# 第二十章 新视点

“见信安。不幸的是我离最近的通信中继点还有点距离，不能执行可靠的双向通讯，所以我提前打包了这份讯息给你。”

“总的来说，我最近的一次任务非常艰难，与之前的那次完全不是统一等级的。当他们在我的团队成员中增加了一个透视者和多个的隐形法师时，我就知道发生了什么事。果然，我很快就被介绍了一项进入外星空间的重大侦察任务的详情。科厄斯计划，就是这份你看一下。”

“我很高兴，尼古拉斯，你有足够的权限让我谈这些事情。我只能想象可怜的美游会什么感觉。她的搭档经营着一个小行星采矿设施，对军事物资根本没有许可证。你能想象吗？这就是为什么我们的船通常与其他船会合。”

“撇开这些不谈，我猜最高司令部对向外星空间发起某种反攻，或者至少是某种突袭很感兴趣？他们冒着很大的风险，把这么多的隐形飞船和法师深入到外星空间只是为了四处看看？我们已经蒙受了一些损失。”

“我已经听到你的担心了。不要太烦恼。我们的隐形护卫舰从俄耳甫斯的外星人隐形表演中学到了一些技巧，我们女士们对我们目前在前线的表现感到相当自豪。”

“好吧，说实话，上次我差点就没回来。我发现自己被困在一个特别恶劣的太空里 {虫洞的那头，我不知道怎么说更好点}，有比我想的多的巡洋舰。我偷偷溜过警戒线时，我的法师们都 快没能量了。”

“一旦我最终回到人类太空 {虫洞的这头}，我们就有时间聊聊天。然后去执行另一个任务。我只希望我的原体 {original body 星际战士无误了} 能完好无损地度过这一遭……”

—— 私人信息，由隐形护卫舰罗莎琳・富兰克林 {查了查还是发现 dna 结构的那个科学家} 发出

…… 但是，尽管革命性的杰纳斯计划的影响难以再夸大，但它并没有消除对星际旅行、协调和管理的所有限制。简单地说，FTL 的旅行机制造成了后勤上的限制，即使是 21 世纪统一战争前的先驱者也能意识到这一点。

关键点是，维持 FTL 旅行需要大量能源。按照项目前期的伊卡洛斯标准，即使在杰纳斯物理学家进行了无数的拓扑创新之后，也要付出高昂的代价。因此，FTL 旅行要点之一是，某些形式的 “外来” 物质一旦衰变为更普通的物质形式，在时空操纵和极度能量密集 {extremely energy dense 求正确翻译} 方面都是有用的。这使得缓慢衰变的异界 {exotic } 物质可以被当作一种燃料，一种可以被生产并装载到飞船上的单一物质，为它们的星际之旅提供动力。

然而，异界物质生产的纯粹能量消耗需要在极富能量条件下合成，这种环境在存在的人类空间中只有少数地方存在，在核心世界的太阳轨道上的异界物质精炼厂，特别是 Sol{这个是什么天文学的东西吗，还是一个星系的名字，SOL 是太阳日的意思}，从这些围绕着这些行星的向恒星卫星群 {swarms of sun‐facing satellites orbiting these stars 我尽量翻译得看上去高大上一点} 中得到利用。这项生产对军事和民用交通都非常重要，是迄今为止能源治理预算中最大的一笔支出。

对星际燃料消耗的仔细检查揭示了一个可以很容易地向最早的火箭工程师解释的情况。也就是说：船舶的最大实用 FTL 范围受其离开最近的燃料源时所携带的燃料量的限制。旅行越快，旅行效率越低，必要的燃料与货物质量比随期望的最大速度指数地上升。尽管如此，没有什么能阻止更大船只的建造，它们在太空旅行的其他方面享有可观的节省 {njoy considerable savings }。

从这个角度看，FTL 的物流商务和军事交通绝对是简便的 —— 民用出行慢得多，更省油。军舰必须以闪电般的速度飞行，携带和使用更多的燃料，而且往往要大得多，一直到战列巡洋舰级，但每个部门都有自己的母舰，每个系统都有自己的 FTL 能力较弱的防御舰。最后，为了为移动舰队提供服务，执政体 {破案了，goverance 是这个意思} 在整个固定空间内维持燃料储备，而这些燃料储备又由大型、守卫森严的燃料船提供服务。

尽管近年来，为了使燃料生产更具本地化，在其他遥远的星系中首次发现了可观的太阳能，但事实仍然是，异界物质合成是一项高度集中的事务，是执政体行动的后勤弱点，对于外星人行动而言，所有可用的证据都表明，除了令人垂涎的虫洞技术外，外星物流几乎没有什么不同…

—— 信息媒体文章，“物流和 FTL 旅行”，模式：散漫，中等细节，高密度；摘录。 {mode: discursive, moderate detail, high density; excerpt. 能不能不要搞这种看不懂的东西。。。}

正是怀着一种不祥的预感，麻美走回了迦太基站的虚拟会议室。她已经在机械娘的助眠小憩的帮助下享受了一个放松的早晨。在这次旅行之前，她已经很久没能在清晨小憩了。有些习惯很难改掉，即使没有技术上的睡眠要求，晚上不睡个一会似乎是不对的，即使她晚上大部分时间仍在活动。

“不管怎么说，这是她平时的习惯，她的一部分人格很惊讶她在假期里仍然坚持这一点。”

尽管如此，再多的拖延和隐瞒也无法无限期地推迟假期。实际上，她仍在离开新加州的过程中，乘坐一艘特别指定的军事护卫舰，严格来说，他们并没有告诉她，他们需要她马上回来，但她可以在字里行间感受到这层意思。

“你又让自己分心了，” 机械娘想

“就让我分会心吧，别人还没到呢，”

她感到一阵小小的担心，她的战术电脑允许她表露出一点点这种想法。这让她想起了… 她自己，真的。担心她曾经照顾的一个女孩。

她轻轻地摇了摇头，坐在桌子边，而不是上首 {就是长方形桌子的短边，一般给地位高的人坐}，她给费奥多罗维奇参加这次会议留的位置。随着时间的推移，她越来越习惯机械娘，越来越习惯有人照顾她。可以说，这让她意识到身居高位是多么的孤独。

尽管如此，这个战术计算机项目显然是一场灾难，她必须为一个隔离项目 { separation project 估计是不让执政体知道机械娘有自我意识这事} 而努力。

不知怎么的。她明白这可能很难。

接着费奥多罗维奇本人也不寻常地早早地来到了，直接坐在椅子上。麻美朝她点了点头，她也 点头回应。当一个人 “到达” 的时候往往只是一个社交时间的问题，因为每个将军都可以把他们的注意力分散在一些别的任务上，如果他们必须的话，坐在椅子上等待并没有什么特别困难的。唯一不能接受的是，没有很好的理由就迟到了一次全体会议。

其他人很快就到了，脸色各异 {each entrance an expression of personal preference 英语都这么墨迹吗}。一些政治盟友走到了一起，一些人选择了像麻美一样走到门口。

当所有人都到齐后，费奥多罗维奇轻敲桌子以引起注意，喋喋不休的声音过了一会儿才平息下来。显然她并没有像颚温马克和麻美那样马上让众人安静下来。部分原因是费奥多罗维奇不是真正的主席，但部分原因也是对麻美本人的信号。她的权力和影响力正在减弱，这要归功于她的休假，以及由此引发的关于她健康状况是否合理的问题。

费奥多罗维奇说：“我不会浪费太多时间跟大家寒暄。“你们都知道这样的会议很少召开，而且几乎从不由临时主席主持。但这不是紧急会议，我没有把任何人从床上叫醒。”

桌子周围响起一阵笑声；几乎不可能把总参谋部的任何人从床上叫醒，因为他们几乎从不睡觉。尽管如此，她还是说了这话。

“所以这不是紧急情况，” 她站起来说。“但我们必须立即着手解决这个问题，这一点非常重要。”

她清了清嗓子，然后打开了桌子上的全息显示器。与通常的扇形图或舰队统计数据不同，它展示了一个在现代工业设施中工作的外星章鱼的短片。这段视频是模糊的，并不是那种颜色怪异，充满噪点的典型复原图像，而是人为的方式，细节从焦点上出现和消失，物体若隐若现，整个视频似乎有点超现实。

当然，麻美马上就知道那是什么了，恰巧在全息图切换到一个外星空间站的远视图的时候，里面满是停靠的飞船，然后切换到他们习以为常的，更典型的扇形图。目前，它显示了欧夫拉塔战区，虽然缩小了所以还没有细节显示。

“你们在这儿将会看到的是最新的关于外星章鱼部署的情报，它们想要想要针对最近夺回的欧夫拉塔战区，这是实验性的科俄斯计划的成果，你们现在都应该第一次听说。我不会赘述，因为你们现在都应该收到所需的文件，然后可以在空闲时阅读。””

费奥多罗维奇做了一个轻微的手势，全息图放大并穿过这个区域，到达了外星章鱼控制的空间区域。当那些坐着的人接受信息时，一片寂静笼罩在桌上。结果出现的瞬间，大家的脸色都暗了下来。

“你们可以看到，这里的外星人力量的状况比我们预想的要好得多，” 她用她几乎刺耳的高嗓门说。“他们还没有准备好发动新的进攻，远远没有准备好，但是他们远远领先于我们认为他们在上次进攻失败后的情况。这打破了过去 20 年的猜测，因为这表明他们发动了前一次进攻，还有大量的后备力量。”

她委婉地停顿了一下，气氛像是有人在为带来坏消息做着准备 —— 一种冷漠的专业精神和恰到 好处的肢体语言的结合足以表明，是的，她也感觉到了坏消息。

“我们的 AI 分析确信，他们很有可能再次选择在同一地点再次进攻，如果他们真的这么做，即使是最大的努力也不会让我们像上次那样组织一次完美的防守。如果我们不投入大量的可用资源。我们都知道上次的情况。”

“从某种意义上说，他们有所保留并不奇怪，不是吗？苏亚勒姆利用了片刻的停顿。“我们都看到了他们试图在俄耳甫斯伏击我们的舰队。那些船肯定都去了什么地方。”

“好吧，恕我直言，我想我们希望他们是在黑洞里找到路的，” 阿南德用手指轻敲椅子扶手说。

那引起了桌旁紧张的笑声。

费奥多罗维奇说：“没有理由相信这些新部队与这些船只有关。“他们到底在用这支舰队干什么，这仍然是一个悬而未决的问题。”

“从更大的视角来看，他们有一支舰队却什么也没做，这并不奇怪，” 麻美不高兴地摇摇头说。“我们知道他们应该拥有各种资源，但他们似乎从来没有使用过。”

“我想说他们现在正在使用它，” 苏亚勒姆说。“也许吧。我们都知道这场战争很混乱。但你是说？”

他向费奥多罗维奇做了个手势，他刚才似乎打断了他的话。

她说：“事实上，我也打算谈同样的问题。“但归根结底，我们可以把有关战争性质的高瞻远瞩的讨论留到以后再谈。我提议，鉴于我们目前的局势，我们最终必须要求政府为战争努力提供更多的资源。这项建议得到了 MAISL 的认可，长期就是长期，但首先我们必须做到这一点。”

这引起了聚集在一起的元帅和海军上将的骚动，他们中的许多人明显表现出不安。对他们来说，提出这样的要求是对失败的让步，是对未能作为一个组织实现目标的让步。

这不像是人类历史上的古老战争，起码有一个看得见的敌人要被摧毁，胜利意味着一切。他们甚至不知道外星核心世界在哪里。

因此，总参谋部标榜他们为所得到的资源做了最大的贡献，在执政体规模越来越大的同时，尽可能拖延战争。这是唯一的办法。

“如果…… 我们别无选择，就真的没别的路了，” 苏亚勒姆瞥了一眼米勒上将，说。“没什么好说的。没有理由质疑 MAISL 的后勤计划。”

麻美长舒一口气，她甚至察觉不到自己屏住了呼吸。苏亚勒姆 - 米勒派毫不掩饰地表示，他们对她在总参谋部的地位不感兴趣，但自从就任主席以来，她注意到，颚温马克只在小事上玩弄政治，从不在大事上玩弄政治。这给他们赢得了她一点点的尊重。

当然只是一点点。

“不过，我得说，” 苏亚勒姆开始说，身子前倾，双手合十。他戏剧性地环顾了一下房间，以确保引起他们的注意。

“我想说的是，我希望我们不要坐视不管，让事情这么简单地发展下去。投影就是事实，但我们必须寻找我们力所能及的事情，对这一切的另一种视角。这就是颚温马克会做的。”

啊，这就是她认识的苏亚勒姆，从不停止对现任领导的挖苦。尽管如此，他还是有自己的观点，即使这是显而易见的。

“我相信没有人说我们应该只做显而易见的事情，” 麻美探身过去。“当然，我们将探讨所有可能的选择，我们欢迎就这一议题提出任何有价值的建议，甚至是离谱的那种。”

“是的，” 费奥多罗维奇同意道。“我们已经开始开发一些潜在的计划，主要集中在延缓章鱼们在其控制区域内的扩张。不幸的是，正如你所看到的，这不仅仅是再来一次撒哈拉突袭的问题，也没有理由把它变成我们自己的主动进攻，我认为我们不具备这种能力。”

她停了下来，向桌子那边望去，看是否有人想说什么。

“我现在要提出其中一些建议来广泛讨论。”

桌子上的全息图改变了形状，显示了一组覆盖在地图上的符号，麻美和其他工作人员快速解释：轰炸机级的飞行器从欧夫拉塔前线基地前往外星人空间内的进攻点。

费奥多罗维奇说：“最直接的建议之一是开始部署试探性远程轰炸机编队。“他们在围绕俄耳甫斯的战斗中表现出色，如果我们能够通过几次试飞实现突防，我们可能最终能够开始尝试外星人一直对我们进行的那种远程骚扰。”

“我以为那些轰炸机还没能批量生产，” 阿南德摇摇头说。“我读到的上一份报告说，在俄耳甫斯使用的型号仍然太过耗费资源，无法取得收益。我也不确定这样的攻击会有什么效果。我们必须造成比我们受到的更多的伤害，这是一个冲动的提议，更不用说章鱼们也在远距离袭扰我们。军事顾问并不认为这比掷硬币好多少。也许有 58 的概率 %。”

桌上响起一些低语声。

“真正的风险是我们摊牌 {tipping our hand,}，向外星人证明我们正在研究这种技术，” 舰队上将张说，并用一只手做了一个手势。“但当我们把它们部署到俄耳甫斯时，我们已经做出了这个决定。除此之外，没有理由害怕尝试。这就是我们建造它们的目的。如果它们准备好了，那最好。如果没有……”

他停了一会儿，环顾四周。“好吧，我们要需求更多的资源，不是吗？”

亚历山大将军用手指敲着桌子说：“如果没有别的办法，那将是一次很好的实地测试。模拟是一回事，但我们永远不会知道它们真正的表现，直到我们真正看到它们的预期作用。一石二鸟。总是高效的。”

“只要我们不冒太大的风险，” 德 查蒂伦将军补充道，瞥了一眼仍在摇头的阿南德。“我们最怕的是在其他地方需要的时候无法使用它们。或者让它们开始在这个区域部署反轰炸机防御系统。”

“我认为应该谨慎行事，” 麻美同意。“但我认为，我们可以把他们部署反轰炸机防御工事算是一种成功，而不是失败。它仍然要从其他地方获得资源。”

她环顾四周，然后瞥了一眼费奥多罗维奇，后者依次点头：“很好，反对意见不多。“我们继续。”

盘旋在桌子上的全息图再次移动，这次显示了靠近人类空间边界的目标设施的图像。

“我们调查的另一个可能性是，大大加快我们在外星空间的特种行动的步伐，无论是常规行动还是其他行动。虽然这看起来是一个正常的选择，军事顾问的模拟结果并不是非常积极。我们都知道这类魔法专家是多么不可替代，而且我们并没有真正的能力去攻击超过一定深度的目标，外星人也知道这一点，这意味着他们把真正重要的目标留在更后方的地方。炸毁边境防御工事可能会让轰炸机的行动更轻松，但除了让它们紧张之外，不太可能产生任何严重的战略影响。”

“我希望他们不要警觉，” 苏亚勒姆说，不赞成地摇摇头。“我们大多数的成功都是因为他们太自大了。我想我必须同意，这可能不是最好的主意。”

大家围着桌子转了一圈，虽然没有其他人发言，但很明显，大家一致同意给出的看法。

“好吧，让我们跳脱一点想想，” 玛米指着全息显示屏说。“我们能打击哪个目标，从而产生真正的影响？我们现在可能没有这么大的作战半径，但是如果我们知道我们要做什么的话，我们可能会想出一些办法。即使是一次精确打击。”

费奥多罗维奇说：“好吧，虫洞稳定器显然是一个候选者。“除此之外，不幸的是，他们似乎在撒哈拉突袭后已经预料到了这些小把戏。这个地区有几个虫洞稳定器，都藏在它们的领地很后方的地方，如果把它们都打了，那可真是个帽子戏法。我们在俄耳甫斯遇到的麻烦已经够多了。”

“他们似乎已经意识到，虽然我们可能非常擅长令人难以置信的一次性壮举，但连续组织四五次令人难以置信的壮举要困难得多，” 苏亚勒姆讽刺地说，指着摆在他们面前的战区地图。“鉴于我们目前所看到的情况，虫洞稳定器似乎并没有那么重要。当然不会比一般舰队重要。他们在战争早期没有任何冗余…… 这只是外星人傲慢的另一种表现。”

麻美让一些怀疑的表情出现在她的脸上，即使她私下认为苏亚勒姆的解释更有可能。这个男人喜欢用比她个人喜欢的更确切的方式陈述他的猜测。

“我们面临着一个有趣的难题，” 张在桌上紧握双手评论道。“就像这场战争中的所有东西一样，外星人的建树是巨大的，如此巨大以至于很难想象我们能用小打小闹来减缓它。但是，考虑到击倒对手的难度有多大，我们必须扪心自问是否可能，如果可能，我们需要多少小打小闹？哪种方法更好？我们的问题是，即使是一个能够完全访问他们的物流数据库的章鱼人工智能也很难回答这个问题，那么我们还有什么希望呢？”

桌上沉默了大约 10 秒钟，他们领会了张所说的话并思考了这个问题。

阿南德说：“我想说的是，在没有其他信息的情况下，最好还是进行打击。”。“毕竟，正如苏亚勒姆所说，我们擅长令人难以置信的一次性壮举。这就是马戈普斯给我们的特殊优势。如果我们让自己在一次又一次的任务中陷入漫长的磨练，那么我们的表现将趋向于平均水平，这是外星人能够估计的平均水平。我们最不希望看到的是可预测的结果，因为他们几乎肯定能够比我们更好地计算出这些结果。”

虽然我倾向于同意，” 张说，“但这仍然留给我们一个问题，那就是我们能打出多致命的一击。有什么想法吗？”

“我们需要打击一些他们不能多个建造的目标，” 麻美沉思着，用手指轻敲桌子。“一些成本太高，无法复制的东西，以及一些他们必须靠近边境的东西。一些固定的东西。”

“我们所知道的一切与这一描述相匹配的东西都有着令人望而却步的严密保护，” 张摇着头说，他不是不赞成，而是不满。“例如，这个地区的异界物质燃料中心将是一个完美的目标，如果他们不经常在它周围维持一支庞大的舰队，如果它没有被一支庞大的护卫队所掌管着。我是说，这才有意义。”

大家咕哝着。策划打击整个战区的燃料中心，与策划打击人类核心世界之一类似，因为核心世界，特别是地球，组建了众议院治理自己的燃料中心。哪怕这样的袭击发生一次，也会是一场后勤灾难。

这也是一个白日梦，即使总参谋部花了比他们期望的更多的时间来想象。

“也许是他们认为我们不知道的事情，类似于俄耳甫斯的虫洞发生器，” 阿南德说，微微倾斜她的头。“毕竟，保护一切重要的东西，就好像我们随时都可以打击它一样，代价一定很大，特别是如果我们还没有真正表现出这样做的能力。留下一些不寻常的东西，一些我们不知道的东西，尽可能不张扬，可能花不了多少兵力。毕竟，我们为什么要攻击我们甚至不知道目的的东西？”

“我们怎么能找到这样的东西呢？” 张问。

“在这张地图上有很多新的未知外星设施，” 麻美说，她靠着身子控制着全息图。“事实上，超过一百个。如果可以的话，我们可能想开始检查一下。继续监视计划，把我们的望远镜转向这些系统，尽我们所能。谁知道呢？”

“我有点怀疑外星人真的有一些重要的，我们不知道的关键设施，” 苏亚勒姆说，咬着他的手指，并仔细观察麻美。“但我必须承认，尝试可能不会有什么坏处。我们有很多望远镜，最坏的情况是我们对外星人了解得更多。我只是不想失去更多的监视资产。”

我也是，” 麻美说，一边翻阅不明外星人设施名单。

这看起来真的没有那么有希望，甚至对那些 AI 标记为特别可能重要的分类。一个异常巨大的虫洞发生器，一个奇怪的深空仓库，一个火山行星上从事高强度矿物加工的地面设施，一些设施激动人心的一瞥，似乎围绕着一个已知的脉冲星运行，—— 章鱼为什么要在那里做他们的科学研究？明明还有很多其他的脉冲星。

但在她看来，没有什么比这更可能削弱外星人的企图了，即使这条讯息可以在她弹指一挥间就被删除。“但是我们总得试试，” 她说。“我们必须尝试一切可能，只要不会付出太大的代价”

她当然知道 {Part of her knew that 这个短语经常在这篇文里面出现，我不知道这是俚语还是什么设定 “她的战术电脑帮她抑制了一部分人格” 之类的，考虑到个人习惯我直接这样翻译了}，这个决策肯定是把某人推到某个地方送死，但这种想法被推到一旁，只能以后再考虑了。

费奥多罗维奇环顾桌子四周，看是否有异议。

“好吧，我们也没问题，” 她说。“这是我们已经提出的想法。我们休会 24 小时，然后再提些新主意。巴麻美将再次担任该届会议的主席。”

严格来说，费奥多罗维奇还没有和她讨论过这个问题，但这是显而易见的：如果她继续让费奥多罗维奇或阿南在她回来的时候主持这些会议，那会进一步削弱她的权威，麻美当然不是那种人

总参谋部成员立即离开会议室，重新回到岗位上，或者，如果他们觉得有话要说，就退到私人讨论室。那些想和主席交谈的人留了下来，当然现在这指阿南德和麻美。

费奥多罗维奇转过身来对她说：“我不确定我没有事先告诉你任何事情是否冒犯了你。你做得很好，没有显得太惊讶。”

“我知道这不可能是什么好事，” 麻美说。“我很怀疑我是否真的想知道。我只是想，你懂的，我可能更想再放一天假。”

费奥多罗维奇的嘴唇微微上翘。

“在这里待了一会儿你就觉得很累了，不是吗？她说。“一个又一个的问题，很多都是无法解决的，但是你无论如何都要解决它们。日复一日，没有一个可以射击的敌人，也没有一个可以交谈和解决问题的人。只有工作，还有更多的工作。我原以为随着年龄的增长会越来越好，但事实并非如此。我无法想象这对你是什么感觉。”

麻美低头看了看桌子，然后向上看了看费奥多罗维奇。

“这就是我们签约的目的，” 她说。“和普通的步兵相比，抱怨我们的经历有点过分。一个月又一个月、一年又一年地做同样的事情，突然间这种情感就涌了上来，这看起来很傻，但无论如何都会发生。我需要休息一下，将来情况允许的话，我应该多休息一会儿。”

这些话是她从来不敢对大多数总参谋部的人说的，但这些是她最亲密的政治盟友。如果她们听不见，谁能听到？与许多在 MSY 的人不同，他们在这里分享了她的经历。

听到她这么说，另外两个人显得很惊讶，但过了一会儿便点点头。

“就这样，” 费奥多罗维奇说。

“我只是想见见你，” 阿南德说。“从那以后，你知道，你已经离开了一段时间。也许我不必告诉你这里有些元帅是不买你的账的。你在这件事上的表现会影响他们的意见。”

麻美微微一笑。

没问题，她想。

“而且，在你正式开始工作之前，我听说有一些来自 Adept Blue 的新结果，你有空的时候可能想看看。我认为这非常有趣。”

“我留意下，” 麻美微笑着承认。

该回去工作了，机械娘想，带着一种惋惜的语气。很遗憾，我正在享受我们的假期。

是的，回去工作吧，麻美带着微笑念话。机械娘在那儿听上去有点孩子气，只不过考虑到她真的有多年轻，这显得还挺合适。

不知怎么的，这让麻美感觉好多了。

“我不敢相信这种事是合法的，” 亚纱美说着，伸出手臂仔细看了一眼。

“严格地说，不是的，” 阿兹瑞尔说，轻微耸了耸肩。“我当然没有让这个模拟在任何其他执政体服务器上运行。至少不是在身体插件上。我和弗拉德商量好了。”

亚纱美似乎在想些什么。良子和帕特里夏轮流试着操控瞬膜 {nictating membranes 瞬膜，又称第三眼睑，是脊椎动物中的无尾两栖类、爬行类和鸟类用来遮住角膜，借以湿润眼球的身体部位。 } 在她们的眼前开开合合，对它的新奇感到惊奇。它似乎把世界打开了一个淡黄色的滤镜。

{瞬膜，大概是这样，看着蛮惊悚的}
目前，这个空间看起来似乎平淡无奇，只不过是他们四个人站在一个看起来基本正常的生活区。它有点局促 —— 与地球没有什么不同，天花板也较低，虽然因为房间太小了这也不太明显。

事实上，唯一的不同是那些奇怪的椅子，它们都有凹槽，可以舒服地安放她们的脊椎刺和尾椎骨，还有那些窗户，它们可以俯瞰......，好吧，良子还不敢看，以免她无法移开视线。

亚纱美说：“弗拉德非常乐于助人。

“很多 AI 都这样” 阿兹瑞尔说 “尤其是因为他们不认为身体改造有多不寻常，至少不像人类那样。这是瓦伦丁主任的主意。不过，我想我不应该惊讶她被人识破了这个秘密。她人非常好。”

“人很好”… 不是良子会选择如何形容乔安妮・瓦伦丁的词，但没有必要打消别人积极的印象。

帕特里夏是这个特殊秘密俱乐部的新成员，当阿兹瑞尔到达太空站时，她得知了这个秘密。现在，她比她们之中的任何人都要了解这事。

“这真是太惊人了，” 她说，用她新发现的脊椎刺在衬衫后面激起涟漪。“我从不知道有什么模拟能把身体插件模拟得那么彻底。感觉很自然。在大多数模拟中，你必须控制些其他的肌肉，但这要简洁得多。我可能还得更专心一点… 你是怎么做到的？”

“我希望这是我的杰作，但我既不是天才的模拟开发人员，也不是神经科学家，” 阿兹雷尔说。“我自己建立了这个空间的一部分，基于我记忆中的点点滴滴，但其中大部分，包括身体插件，都被装载到我们的植入物上，在我离开殖民地时留在我身边包括以前的软件，我的，呃，祖先们在有人生来就已经为他们未来的身体做了训练。据我所知，有些软件模块就像是大脑的小扩展包，取代了你实际上没有的运动回路。手册上有。”

“对这种东西的研究基本上是非法的。” 帕特里夏抬头看着挂在壁挂架上的翅膀说：“不完全是，但这项研究没有得到任何支持，据说人们总是被鼓励去做其他事情”

“我懂” 阿兹瑞尔说

“我们能，额.....”. 亚纱美慢慢指了指她自己的翅膀 “我想出去试试它”

当然 “” 阿兹瑞尔说” 我请你们来就是为了这个。考虑到这是你们第一次，我会......” 她的声音越来越轻，她朝外看了一会，好像若有所思

“我得帮你们穿上，” 她过了会说。

她把手伸到墙上的架子上，她的翅膀帮助她向前滑动，让她抓住它。这时，良子和亚纱美发现了困扰她的事情。{估计还是指阿兹瑞尔一族把后背当做比较工 o 的地方的意思吧......}

“哦，你没必要，” 亚纱美急忙说。“我想我们可以直接让模拟软件帮我们穿上。”

“那样很无聊诶” 帕特丽夏似乎没意识到这一点。“如果你不介意，我很乐意手动装上它们。这个过程一定很 ——”

她听到念话里的喊叫后做了个鬼脸。

“当我没说” 她顿了几秒，尴尬地看向别处。“好吧，这肯定没那么激动人心。我们准备好起飞了是嘛？”

阿兹瑞尔呆呆站着，一直用双手握着她的一片白色翅膀 “那就跳过这一步吧。” 她把翅膀放回架子上。“反正这比较节约时间。” 她面壁微笑，“我不能说我不喜欢这么做，但这会… 有点离谱。通常只有父母才会对孩子这样做 {妹啊你好变态啊。}。我将让模拟直接加载翅膀，然后。”

良子感到背部一阵刺痛，然后身体突然变重。不是背包之类的感觉，而是一种矛盾的放松。她的肩膀感到更轻，她的平衡感更灵敏，甚至她的背部更坚实，不知何故，她没有感到任何不适。

感官链接随后上线，她感觉到了翅膀和尾巴，她放弃了思考，内心毫无波澜，因为她没有时间去关注它。

“我不知道该怎么形容，” 帕特里夏说，一边摇摇头，把翅膀折在面前，这样她就可以用一只手抚摸它们。“准则并没有讲到获得额外的肢体是什么感觉。我能想到的最接近的比喻是当她们第一次安装眼部植入物时，你可以看到很多新的颜色。我们知道有些颜色叫什么，但不知道这是什么颜色。”

“这比喻不完全对，” 阿兹瑞尔转向他们说。“AI 一直有一个术语，从我们殖民地演化来的。他们称之为 “认知扩展”，或 “视界扩展”，因为这感觉就像你的大脑在扩展。它被用于添加新的感官模式、模块或处理能力。”

她的表情难以捉摸。龙子觉得她看起来觉得这很有趣，但上面还洋溢着别的东西。幸福？

“好吧，所以我没有时间一步一步教你，” 阿兹瑞尔继续说。“通常，我们的孩子在户外飞行前，会花很多时间在特殊训练区练习，但这需要一段时间，我并不是真的想训练你飞行。即使有了自然的本能，也需要一段时间才能完全恢复，但我可以用模拟的方法来处理。我们出去的时候就跟我走。”

当她那样说的时候，听起来有点可怕，亚纱美想。

阿兹瑞尔径直走向门口，折起翅膀以通过大门。

外面有足够的空间让她们四个舒展身体，她们依次慢慢走出门外，站在悬崖边缘，看着她们眼前曾经的殖民地。

这比在阿兹瑞尔房间的全息图上描绘的大得多，密度也大得多。塔尖似乎布满了周围的天空，与云层交织在一起，你甚至看不到它们的顶部，隐藏在阴暗的远处，被浓密的大气所遮蔽。这里的建筑是异国情调的，除了圣朱塞佩的台地外，良子从未见过这种场面。

人群在建筑之间穿梭。他们中的大多数人都有秩序地列队前进，从一个尖顶到另一个尖顶，或从上到下穿越天空，懒洋洋地翱翔着，俯冲着，似乎井然有序，遵守着固定在空中，上下浮动的的浮标的信号。其他人离塔尖更远，飞得更自由，上下翻飞的快乐溢于言表。颜色各异的翅膀和尾巴的在空中喧嚣地交错，有些尾巴甚至还装饰了一些浅色的装饰，人们可以看到偶尔有一对飞行者在进行缥缈的螺旋式的舞蹈。

“我不清楚是否要加入这些 NPC，” 阿兹瑞尔说 “一方面，他们让我想起了太多家乡的往事。另一方面，如果这儿空着就有点...... 不舒服”

几乎有太多的东西要看，不止人们和五颜六色的翅膀。各种大小的飞艇和飞机与人们共用一条航线，无人机灵活地来回穿梭，大型运输船从远处的某处飘来飘去。

“尖塔是谁设计的？” 亚纱美望着漂浮的建筑物问道。在她们眼前，它们似乎融合了在巨型台地风格、虫巢风格和文艺复兴风格 {感觉有点像命运 2 里的千梦城}，在云层中若隐若现。

“最好的答案是最早设计殖民地的科学家们” 阿兹瑞尔说。“他们想建造一种架空结构让我们可以生活在这儿，一种有机的，与以前的人类建筑传统毫无共同之处的设计。不过，他们并没有完全做到，因为并不是每个人都买账。所以作为一种折衷方案，安装了一些垛口，也许这样它们就有点像雾中的塔了？当时的情况一团糟，我们的教材也没有那么详细。”

帕特里夏说：“不过单从建筑本身来说，真的很漂亮。”

“确实，” 阿兹瑞尔说着，一边张开翅膀，一边凝视着那些塔，一边用瞬膜抵挡太阳光，太阳正从塔上掠过。这个景象显然是不自然的，是模拟的，但这景象惊人的美。

“如果你们感到害怕，记住这只是一个模拟，” 她说，转身面对她们，翅膀展开。“记住，模拟不会失败。跟我来。”

然后她头朝后倾，跳下悬崖，太阳映出了翅膀的剪影。

“好吧，我希望她不介意我拍一段视频。” 亚纱美说 “她应该会很喜欢。”

阿兹瑞尔在她们面前几十米外飞了回来，看着她们犹豫地从悬崖边往下看。

良子发现自己凝视着一个似乎是无边无际的虚空，层层叠叠的云层形成了一道坚实的墙，这面墙没有边界。让人望而生畏，甚至克莱丽丝低声告诉她模拟正在抑制她的恐惧反应。

不过，在她看完之前，亚纱美已经从边缘跳起，连往下看都没看就助跑跳下悬崖，这可能是正确的做法。那时，良子记得，亚纱美曾在太空深处战斗过，无尽的空虚不过是家常便饭 {merely a fact of life}。

她看着亚纱美向下潜去，翅膀扑向空中，慢慢地，冷静地让她慢下来，然后几次有力的拍打使她又向上爬升。

良子猛地咽了口口水，吸了一口气，不顾她被压抑的人类本能，跳了下去。毕竟，她以前有很多次自由落体的经历，她可以依靠心灵传送来防止自己撞到地上。这给了她一丝安慰。

她的瞬膜本能地合上，挡住了空气的冲击。当云彩以令人眩晕的速度从她身边飞过时，淡黄色的瞬膜瞬间失去了知觉。

她感觉自己的翅膀张开了，空气似乎像是… 一个枕头，也许这是个失败的比喻。

这真是太神奇了，帕特里夏想，向前飞到了良子的身边。她显而易见的在说些什么，风在她们耳边呼啸，互相吼叫显然不是一个好主意。

她们在阿兹瑞尔和亚纱美附近停了下来，阿兹瑞尔和亚纱美在空中做着更精确的滚转，他们试图停下来，但是良子发现，她越慢地试图移动，她就越难拍打翅膀，而且风总是不停地把她向前拉，好像在把她往目的地以外的地方带。

这很棒，不是吗？阿兹瑞尔想，她的语气有点尴尬。没有什么比这更好的了。你最好跟着风走，顺便说一句，这些风大部分都是人造的，这就是我们维护空中航线的方法。也许有一天我会带你离开航线，但现在没关系。

她没有等待回应，没有让她们插嘴。相反，她转过身，跳进一股气流中，亚纱美近乎疯狂地紧随其后，。

世界再次变成了一个天空和云的万花筒，良子在风和蒸汽混合着的漩涡周围试图跟随阿兹瑞尔的转向，利用俯冲获得速度并跟上风向。她几乎看不到亚纱美的尾羽，但她并没有迷失方向。她的翅膀和肢体感官给她的帮助远远超过她的眼睛，所以即使最困难的转向，她总是知道哪条路是正确的。

她很快意识到她们离之前看到的塔越来越近了，并大致了解了城市的结构。他们曾经呆着的地方很稀疏，离郊区很近。他们要去的地方更密集。即使在这里，城市的概念也是一样的。

一道彩虹从她身边经过，另一个飞行者，阿兹瑞尔带她们转了个小弯，良子的翅膀轻轻地拉着她的肩膀跟着。在她意识到这一点之前，她们被其他的飞行者包围在一片嘈杂的颜色中，他们似乎在原地盘旋，进行着奇迹般的同步飞行，她们意识到的是一个领头的无人机，在那里切割着气流，让飞行者们在它的尾迹中更平稳地飞行。 {这个设定好酷啊，之前没怎么见过}

这并不比在浓密舒适的空气中行走难，她记得阿兹瑞尔在大多数殖民地的稀薄大气中需要动力辅助。这一定感觉很糟糕。

她想问她们要去哪里，但打消了这个想法。这是阿兹瑞尔的表演，与其去问，不如跟着她走。她们显然很快就要到了。

最后她感到风变得平静，她看到阿兹瑞尔慢了下来，所以她减缓了速度，弯曲翅膀，这样它们就会把她往后推，只是一点点。感觉很自然以至于她几乎没有感受到，同样这也很容易让自己坠落。她轻轻地用尾巴熟练地形成一块稳定的气流，降落在一座较小的塔楼突出来的着陆台上。

“这个殖民地的设计师都是天才，” 帕特里夏说，带着激动人心的热情走向阿兹瑞尔。“天才。尤其是当我想到他们本可以在地球上做一番事业时 ——“”

“你的意思是，执政体不让他们在地球上做的那些事，” 阿兹瑞尔举起一只手说。“他们甚至没有想做这样的东西。只是一些基本的强化。只是一些科学研究。” {执政体（划掉）机械教审判庭}

她停下来，看了看帕特里夏的脸，意识到自己走神了。

“对不起。不是你的错，” 她说。“这对我来说是个敏感的话题。”

她转身离开人群，抬头望着他们头顶的尖塔，其他人也跟着她。从这里，他们可以看到商店，住宅，甚至有一个博物馆，明亮的标志雕刻在着陆垫的另一侧。对良子来说，这甚至有一种奇怪的既视感，这座尖塔和见泷原最高的摩天大楼在原理上没有太大的区别，它们本身在许多楼层都有入口。

但这些入口在哪里？

“来吧，” 阿兹瑞尔说，从她们的幻想中惊醒了她们。“我有个惊喜给你们。”

她用一只手做了个手势，把翅膀收在背后，大步向前走到前面的洞口，如果洞口有玻璃滑动门的话，那洞口就像一道大门。

仅仅过了一会儿，良子就意识到他们已经走进了某个商业区的入口，墙上的全息广告对于地球人来说有点俗气了。

过了一会儿，良子的瞬膜滑开了，她眨了眨眼睛，感觉到凉风扑面而来。

阿兹雷尔说：“我植入物的模拟没有这一块的文件，” 她跨过另一个门口时举起手臂。“墙壁和洞穴没什么问题，但装饰，商品或任何精细的细节都不对。设计师们把大部分精力都花在了生物模拟和翅膀上，这是可以理解的。他们不知道这块文化会是什么样子，也不知道我们会卖什么。我想他们很乐意让我们自己去探索。另一方面，我只依赖我自己的记忆。”

其他人默默地环顾四周，跟着她走进下一个房间，或者更确切地说是下一个洞穴，这是一个巨大的空旷区域，天花板几乎向上延伸到看不见的地方，墙壁呈褐色，有岩石的质感，被看不见的光源照亮。

商店和住宅排列在这些墙的两旁，或者安置在中间看起来很脆弱的平台上，像一个个高耸的玩具大楼。几乎所有的门都是直接向空中打开的，没有考虑到有人可能会用走的进门。

所有的一切，每一个露台、平台和商店，都是空的。至少在这里，阿兹瑞尔选择了不加入任何 NPC。

“现在这儿是我的对我的同胞的纪念碑，” 阿兹瑞尔转向她们。“除了我的治疗师，你们是唯一见过这个的人。”

“如果你不介意我这么说的话，他们通常不会鼓励花时间来构建这种模拟，” 帕特里夏说，翻了翻白眼。

“如果这就是你想说的，我从来没有打算沉迷于这里，” 阿兹瑞尔说。“我有点诱导的意思，但我让一个朋友帮助我，只是一点点。但起了很大作用。”

“行吧，” 帕特里夏稍作停顿后同意道。

“但我们不是来盯着它看的，” 阿兹瑞尔说。“来吧，跟我来。”

阿兹瑞尔转过身来，做了个手势，她们三个跟着，然后惊讶地僵住了，阿兹瑞尔蹲下，以一种非人的姿势跳得很高，用长而有力的翅膀向空中拍打。

我原以为她会走路，良子与克拉丽丝念话。她可能还不适应吧。

我在想她是不是指焰 {终于看到这个名字了}，克莱丽丝在气流中念话

啥？

帮助阿兹瑞尔的那个朋友，克莱丽丝念话，我想不到还有谁会这么做。

也许吧，良子念话，一边像阿兹瑞尔那样以超乎人类想象的速度将自己推向空中。这可能仅仅靠着她魔法少女的力量就行了，但她感觉到不止如此。

她们沉默地飞了一会儿，良子在想，像这样的殖民地是否可以安装弹射器，使人们更方便地升空，当她降落在目的地时，她才发现她根本没有有意识到自己在飞。

阿兹瑞尔站在一个花卉装饰的招牌旁边咧嘴笑着，招牌上写着 “赛琳娜的优质翅膀和尾部装饰”。之后是一张爱心和带翅膀丘比特的画。

“我不确定我是否喜欢这里，” 帕特里夏说，盯着牌子。

“我为你们加了这个地方。” 她说：“我毫不犹豫，这儿有太多回忆了。”

她转过身来，看着门口装饰着的五颜六色的羽毛。

“在殖民地，我们有一个传统，求爱的夫妇会买一些装饰品来装饰自己，然后用这些精心设计的翅膀去表达他们的爱。这是一个完全的社交活动，人们会去围观。能像那样飞就证明你已经成年了，准备好了做其他的事情。”

她抚摸着其中一根羽毛。

“当我还年轻的时候，当这个殖民地仍然存在的时候，有一个我迷恋的男孩，从我小时候起就是我的朋友。我疯了似的想怎么跟他表白，最后我来这里给自己买了一堆羽毛，就像我们以前说的那样。我很高兴，就连我妹妹也很喜欢。”

她摇了摇头

“但你们可以猜到结局并不好。结果他已经被带走了，我还没来得及说服自己，我们就遭遇了灾难。我甚至不知道他发生了什么事，但我知道他不是少数被执政体拯救的人之一。”

“对不起，” 亚纱美犹豫地说，因为不清楚这时候应该表露怎样的情感。

“没事，” 阿兹瑞尔垂下翅膀。“后来真正折磨我的一件事是，当我许下愿望时，为什么我不许愿殖民地能回来呢？我常常想我只是没想到，因为发生的一切都太疯狂了，但有时我仍会自责。”

帕特里夏说：“你不能为此而自责，优化愿望是不可能的。”

“我知道，” 阿兹瑞尔说。“至少我现在知道了。但你可以明白为什么我不急于重温我对这个地方的记忆来完成这个模拟。”

“但是！“” 她说夸张地转过身来表明她的观点。“我不只是来这里戏剧性地回忆。我来这里是想埋葬我那些不好的过去 { I’m here to try to put some demons to rest}。你们两个想买点装饰品嘛？”{姑娘你也太。。。你抚平自己伤痛的方式是当电灯泡？}

良子花了几秒钟才明白阿兹瑞尔的意思。

“真的吗？” 她问，不知道还能说什么。“我不确定我准备好了。我们才刚到。”

“听起来很浪漫，” 亚纱美说，良子知道她会这么回答。亚纱美甚至偷偷地看了她一眼。

“不，今天不准飞，” 阿兹瑞尔挥舞着她的手。“即使有模拟辅助，我今天也不想这么做。不过，只是装饰品而已。会很有趣的！”

“好吧，那么，” 良子说，含糊地笑着，尽管亚纱美看起来很失望。她明明超会处理装饰品的。

她们跟着阿兹瑞尔进入商店，良子停下来看了看她们推开门时发出的奇怪形状的铃铛。她不确定这是为了怀旧，还是因为这个特殊的殖民地没有那么多的技术来节省一些小东西。

“欢迎，” 店主说，绕过柜台向他们打招呼。看起来阿兹瑞尔在模拟中至少加了一个 NPC。

“额，你好。” 良子礼貌地回应，阿兹瑞尔走过来用翅膀做了个手势，大概是在打招呼。店主没有插翅膀，而是把她的背藏在一件时髦的衬衫下面。这可能是明智的，因为这里没有足够的空间走动，甚至穿上翅膀后都不能站在柜台后面。

考虑到这一点，她看着阿兹瑞尔，阿兹瑞尔点了点头，她的翅膀张开，向前倾，这样她就可以抓住它们，把它们挂在墙上的挂钩上。良子不小心注意到，即使在这时，阿兹瑞尔的衣服也把她的背牢牢裹住，阻挡着任何直接的视线。

良子皱了皱眉头，把她的思绪集中在自己的翅膀上，就像其他思维控制的机制一样，它立刻做出反应，在她身上发出一种奇怪的不愉快的感觉，伴随着轻微的恶心。

在那之前，她还没有意识到自己是如何利用背上有效的额外肢体的。没有它们，世界似乎失去方向，变得更小了。

想象一下怎么连人类都拥有翅膀似乎很有趣，克拉丽丝想。但目前这感觉正常的离谱，你甚至都不会觉得自己有多怪异。

良子轻轻点头以表赞同

“总是这样的，但你已经习惯了，” 阿兹瑞尔说，看着亚纱美和帕特里夏挂着和良子一样扭曲的表情。“这不是生理上的问题，只是基本上，失去某种功能会造成不适。如果你想知道的话，AI 会告诉你所有的事情。大一点的商店有足够的空间让你带着翅膀，但那要花更多的租金。更简陋的商店就只有这么狭小了。”

店主本应该对她们生活经验的不足而感到诧异，但却置之不理，而是指着她中意的商品。“我可能没有最豪华的商店或最宽敞的空间，但我有最好的商品。”。她说：“全部手工制作，非常适合婚礼、典礼、派对，当然还有舞会 ”

她会心地笑了笑，特别是当她打量着眼前这帮人的时候，她的眼睛盯着良子和亚纱美。“不过别担心，后面有足够的空间让你带着翅膀试穿，。这是必须的。”

良子紧张地笑了，尽管老板娘没有直接和她说话。仅仅被看作是一对浪漫情侣的一半就感觉够怪的了。

亚纱美走到一个陈列柜前，大胆地抓住一个看起来像是挂在一个大金属环上的各种骨钩。“这看起来很有趣，” 亚纱美说，同时良子俯身看了看。

她们摸了摸材料。它看起来像骨头，但质地有点粗糙。阿兹瑞尔的故乡有过当地生物吗？

“我想它们可能确实有某种生态系统，” 亚纱美说，“或者这儿很可能根本没有氧气可以呼吸。不过，很难想象在这样一个星球上会进化出什么。我以为地表不适合居住。”

良子发出一声同意的哼叫，没有注意到她们已经听到了对方的想法。

“我相信这儿的生态系统会让你着迷，” 阿兹瑞尔出现在他们旁边。“与其光聊，我想我宁愿带你看看。不过，以后再说。”

良子点头，虽然她一直确实很期待着亚纱美对外星生活的话题表现出不可避免的兴奋。谈话进行得有点长，但这一刻她是如此得沉迷。

“我甚至不知道该怎么想象自己穿着这些衣服，” 亚纱美说，试图歪着头看着身后。“我不习惯我的尾巴。”

“我们可以晚些时候进到后面去，” 阿兹瑞尔说。“我想这儿会有一面化妆镜。”

良子把它们拿出来，抓起一个小… 戒指，仔细观察了很长一段时间。它太大了，一根手指都塞不下，但那并不是她真正感兴趣的。它的一些东西看起来很熟悉，好像她以前见过似的。

她摇摇头，查询自己的电子记忆。

我敢肯定，这是个巧合，克拉丽丝想。我觉得这不能说明什么。一道螺旋纹并不是什么从没见过的东西，尽管我不知道西蒙娜为什么给你一个这种戒指。重新分析你和她之间的互动并没有什么新的发现…

也许能发现什么，良子想。

她很久没戴西蒙娜送给她的戒指了，一部分是因为它在战斗中很笨拙，另一部分是因为它看起来有点花哨。相反，她把它和其他一些礼物一起放进了她的纪念品盒里。与她拥有的其他珠宝不同，它没有给她带来任何特殊的福利 { special matriarchy benefits 直接理解成福利好一点吧，可能意思是特殊的戒指能彰显自己的地位。}，所以她都没怎么在意它。

“哦，那只是用来钩在某些翅膀插件的羽毛上的，” 阿兹瑞尔说，一边猜着她的问题。“考虑到我们的出身，双螺旋纹 {DNA} 设计一直很受欢迎。”

“哦，真奇了怪了，” 亚纱美说，拿着它看了看。“这好像我们第一次离开地球时，你在星港戴的戒指。我一直在想这个问题。”

她给了良子一个眼神，这意味着她很想知道点隐情。

“这是西蒙娜送的礼物，那个，呃，来的比较早的女孩。我的朋友们给我礼物送行那会。”

“她？” 亚纱美显然不高兴。

“关她什么事？“阿兹瑞尔问。“她们从未真正向我解释过。显然她和虫洞有关？但她也是你的同学啊。”

良子看向别处，紧张地搓手手。

“好吧，这也是我想问的，” 良子说。“这更像是巧合，这说不通啊，我有理由相信除此之外还有更多的巧合。我也不知道她怎么了。我有点好奇……”

她只能这么说，因为她不知道该怎么解释。她怎么能解释西蒙娜似乎是另一个阴谋的一部分？克拉丽丝・范・罗森对她正在调查一事闭口不谈？包括良子模糊地看到西蒙娜可能出生在一个水箱里，西蒙娜可能搬到日本只是为了找她 —— 这是女神在神启里所暗示的？最重要的是西蒙娜显然爱上了她？在一次情侣的亲密交谈中，更不用说在这里，众目睽睽之下买装饰品的时候，这种事一定很难以启齿。

“好吧，我想她很喜欢你，” 阿兹瑞尔耸耸肩说。“如果我不觉得这太疯狂的话，我可能已经猜到了事实。”

“大家都知道吗？” 良子怒气冲冲地叫道，转过身来瞪着阿兹瑞尔，然后又把目光转向其他人。“你们都知道吗？”

“我想可能是这样，” 亚纱美耸耸肩说。“我本来想问你这件事的。”

帕特里夏说：“老实说，我并没有真正注意到这件事。” 他对良子的激烈反应感到惊讶。“所以我没有什么要说的。”

亚纱美把手放在良子的肩膀上。

“对不起，” 良子说。“我只是有点惊讶。我很沮丧。我不习惯这种事。”

阿兹瑞尔先瞥了店主一眼，然后又看了看良子。 “好吧，我道歉。我有时忘了你们有多年轻。为了改进飞行我给了你们成人的身体。” 她左右摇晃了一会儿。“好吧，我们多买几件装饰品，然后再谈吧。我本来打算带你们去我最喜欢的地方吃饭的。我们可以聊天。”

“这很复杂，” 良子尴尬地说。

“每个人都这么想，” 帕特里夏耸耸肩。 她举起一根闪着绿光的链子，改变了话题。“来吧，我觉得这件翡翠真的很迷人。我不知道这是干什么用的。”

“这只是一条项链，帕特里夏，” 阿兹瑞尔说。

良子气得摇了摇头。

这真的很复杂，克拉丽丝想。这不仅仅是你的想象。她们只是不知道所有的细节。

但是，如果我不解释其他的事情，我怎么解释这些呢？

你可以稍微透露一点，我想，克拉丽丝念话。她们都知道你的大脑和你与女神的关系。没有太多的东西得藏着掖着。

恰巧在亚纱美把项链戴在她的脖子上时，良子的眼睛也微微睁大了。

这是一个好主意。

“这似乎不安全，” 帕特里夏说，怀疑地盯着他们长凳的另一边，” 这悬崖下面有...... 好吧什么都没有。”

“下面有网，” 阿兹瑞尔耸耸肩，她的翅膀也跟着上下挥动。“我跟你说过，塔内的空间很紧张，租金很贵。但在这儿，航道外面”

“诺，免费的” 她说 “只要你能一直飘着。”

比较正常的人类可能对她们目前的困境感到害怕，她们坐在一张摇摇晃晃的窄长凳上，坐在一个直通地表的陡峭的悬崖上，几乎连着一个看起来像...... 或者就是一个绑在气球上的餐馆上。但她们都是魔法少女，无论是在模拟中还是在模拟外，甚至是在太空深处，都有很多次从天上掉下来的经历。安全都是相对的。

“上菜！” 侍者大喊道，在她们面前放了一些看起来像小的，管状的，绿色的贝类，用大蒜烤制，配上一份薯条。阿兹瑞尔曾向他们解释说，殖民地的很多食物都是在巨大的水培设施中种植的，这使得大蒜和土豆等土生食物的存在可以理解。但是贝类呢？

“就是你之前问过的泰拉罗亚生态系统” 阿兹瑞尔看着亚纱美说

“这些是气球藤壶，它们之所以被称为气球藤壶，是因为它们粘在空气中任何东西的一侧生长。有时候它们很讨厌，你得把它们从翅膀上清理掉，但至少它们很好吃。在野外，它们附着在这种巨大的、充满气体的、光合囊的侧面。它们有点像寄生虫。”

“它们看起来也像鹅藤壶，” 亚纱美眯着眼睛说。

“只是看起来像，” 阿兹瑞尔回应。

良子咬了一口，发现它多汁，蒜香，又美味，而且，嗯，总体上很好吃。她很快又吃了三个，这时候才想，它们吃起来像是生的。{这是照着生蚝写的吧。。。}

“我们来谈谈西蒙娜・德尔・马戈，” 阿兹瑞尔说，她向后仰着身子，在空中微微张开翅膀。

即使在她吮吸贝壳的时候，良子脸也抽了一下。她在飞行时向她们传达了基本情况，想利用这个机会避免些不愉快的社交互动。但她还没听到她们的回应。

“从纯粹的统计角度来看，你这种情况是有可能的，” 帕特里夏一边说，一边嘬着一把薯条。“有人迷上了你，或者在你已经公开关系的情况下‘爱上’你，是很常见的情况。从根本上说，除非你和亚纱美已经开放到想搞点三角恋什么的 {？？？？？问题发言}—— 当然大多数人不会，当然你也不应该觉得亏欠西蒙娜什么。西蒙娜甚至可能意识到这一点，因为自从你离开地球之后，她就再也没有试图对你说点什么。”

她好像想举点例子来说教。

“好吧，我已经知道了，” 良子有点生气地说。“我可以直接阅读在线情感指南，但我怀疑她们不太擅长处理这样的情况：她也是一个巨大秘密阴谋的一部分，可以接触到超越执政体的技术，可能在我认识她之前就一直在跟踪我。另外，不，我对三角恋不感兴趣，我发现已经很难处理这种关系了。”

      “哦，这大概就是成长吧。” 帕特里夏说，她惊讶于良子的情绪。“嗯，我正准备谈点恋爱呢。”

她清了清嗓子，笨拙地把吃了一半的藤壶放回盘子里。{这种大学边上烧烤摊的感觉是怎么回事？}

“我认为你应该把浪漫和阴谋分开讨论。” 她说：。“只要把问题的两部分完全分开，就可以分别解决。他们很可能与双方无关，无论她为你做了什么，都可能妨碍了她应该做的事情。”

“这话有道理，” 阿兹瑞尔一边说一边继续吃。“当然，这可能取决于西蒙娜这方面还挺成熟的。作为一个成年人能够将生活中与另一半无关的部分分开是很重要的。硬要说的话就是私事和工作。我很喜欢你们这些小姑娘，因为我的，呃，遗传程序让我喜欢我们这儿的小个子人类，但我不让它妨碍我的工作。就是这样。” {你能不能不要一会害羞的像个纯情少女，一会在这边公开谈论自己的 xp，这藤壶里带酒了？}

帕特里夏眨了眨眼，显然是被这番话吓了一跳，而良子感觉到阿兹瑞尔在假装漠不关心。

“无论如何，” 阿兹瑞尔补充道，无法掩饰尴尬的脸红。“我想西蒙娜也会这么做的。毕竟，如果她是为某个超级秘密阴谋工作的话，她可能是有这点能力的。虽然这让我意识到她可能不是真正的青少年……”

帕特丽夏指出：“她必须这样，如果她刚刚签约的话。”。

“嗯，确实，” 阿兹瑞尔点了点头，良子瞥见亚纱美在偷笑。阿兹瑞尔看起来不是很自在。

良子对正在进行的谈话摇了摇头。{当你在很严肃地讨论天大的事情的时候，你的朋友们忙着抖机灵}“我同意大家的看法，但我现在担心的一个问题是，我只确定我能信任她，因为她对我很有帮助。如果我让她不高兴，她反而会变得危险。”

这一论点实际上来自她的战术电脑，因为她还没来得及考虑到这一点。或者说，老实说，她一直在避免真正考虑这个问题。

帕特里夏说：“好吧，我们没有说你必须去面对她，或者明确拒绝她。“实际上，如果我们单单审视你的处境，最合理的做法似乎是什么都不做。她没试着勾引你啥的，她好像没事就躲在暗处。如果是这样的话，就没有理由引起什么事端。”

“这听起来很不好，” 亚纱美摇摇头说。帕特里夏奇怪地看了她一眼。

帕特里夏耸耸肩说：“生活中有些事情就是这样。“我听说了。我已经活了好些年头了，看起来没什么大不了的，但这应该最终会发生的。实际上，你不会永远呆在这个空间站上，所以你也不会一直见到她。”

“好吧，如果这是你的建议的话，我绝对什么也做不了，” 良子一边说，一边喝了一大口餐馆提供给他们的汽水。“那很容易。但现在也有其他的事情，这些阴谋，还有人想把我推来推去，这件事就在我脑子里。西蒙娜只是其中的一部分，但这对我来说太复杂了，你知道吗？我想 -

她停了下来，仔细考虑她要说的话。这里的每个人都知道她脑子里的事情，包括帮助运行这个模拟的 AI，但她还是担心说出她和她的战术电脑花了这么长时间谈论的事情。

“我想她和我脑子里的东西有关，还有所有这些奇怪的基因。我告诉过你我的神启，这是有道理的。如果他们知道，有人跟着我，有人试着和我做朋友是有意义的。她的愿望到底是什么。每个魔法少女都有一个愿望。”

帕特里夏闭上眼睛说：“这会有一定的意义。你想直接面对她吗？”

良子眨了眨眼，对她已经放弃的想法感到惊讶。“面对她？在这里？” 她问。“那太冒险了。”

帕特里夏说：“如果我们帮助你，风险不会太大。“虽然在空间站上有其优缺点。好的一面是，她无处可逃。不利的一面是，如果她想做一些疯狂的事情，那可能真的很糟糕。但我不认为她会做那么疯狂的事。”

“如果我们真的需要的话，我有太空里的经验，” 亚纱美说。

“我愿意帮忙，” 阿兹瑞尔说。“我见过老多魔法少女了。”

“我不知道，我得考虑一下，” 良子有点仓促地说，试图拖延大家越来越统一的共识。她说的也是实话，她得考虑一下，和那两个克拉丽丝 {cao 这个笑到我了} 商量一下，因为她之前没想到能和帕特里夏和阿兹瑞尔也一起进去。不管怎样，这都不是她所期待的一次邂逅。

“有道理，” 阿兹瑞尔耸耸肩说。“我真的不知道我们在这个问题上还能说些什么。我们不太可能比克拉丽丝・范罗森更好地提供建议或消息。”

“是的，我真的很害怕，” 良子说。

她吃起了另一个藤壶，但又停了下来，有一种… 不太不安，但几乎似曾相识的感觉。

她抬头看了看他们座位上方伸展着的遮阳篷，这是一种近乎艺术的织物，像飘带一样在风中飘动，从一端到另一端，像驻波一样。

铁板一块。当被问及她在这个空间站的生活时，这就是她的回答。但她在这里，推迟了一个可能使她脱离困境的决定。她说她没有足够的信息，她没有，但那不是真正的原因。她非常清楚最终会发生什么，是否了解。她只是等待，拖延，直到什么决定都不做。

她必须习惯于冒险。强迫她自己的约定，就像她在战斗中那样容易。自从她许愿要做点什么以后，她就一直等着老天开眼，把她想要的都甩给她。她的愿望就是一切按自己要求的去做。如果她想知道自己要去哪里，她需要自己采取一些行动，而不是听天由命。

只是… 这很难。

“我不能说我不同意，” 克拉丽斯评论道。

“你知道，我们应该这样做，” 良子说，向前倾着身子，低头看着一排翅膀和她旁边的脸。“这是取得任何进展的唯一途径，对吧？我不知道干坐着会有什么不同。我们只需要想出一个怎么做的计划。我不确定直接冲进她的房间是最好的办法。”

阿兹瑞尔扬起眉毛，瞥了亚纱美一眼，她看起来很惊讶，又或许是愉快。

“说得通，” 她说。“我建议先和弗拉德和范罗森谈谈。她们可能对这个问题有其他见解，而且她们已经知道了她们需要知道的一切。”

帕特里夏说：“我可以试着让无人侦察机监视她一段时间。”。“我不确定我能找到什么，弗拉德不可能停止监视，但我们不能仅仅假设他会帮助我们。如果她发现了无人机 ——，反正我们无论如何都会和她对质。”

“这方法似乎挺合理的，” 良子说。“如果你不介意帮我的话。”

帕特里夏只是微笑着耸耸肩，喝了一小口酒。“我们集中精力吃饭吧。” 她说。“我想我们现在可以暂时从这一切中解脱出来。”

良子很高兴能享受接下来的沉默，用无情的效率吃光了她剩下的藤壶。它们相当不错。

只有当她吃完后，把胳膊伸到头顶上时，她才想起自己在哪里，她身后扇动着一条尾巴，她坐在一个陡峭的悬崖上，简直要累死了。她已经习惯了这一切，令人惊讶的是，她自觉地抽动着翅膀。

她环顾四周。其他人也差不多吃完了。是时候离开模拟了吗？

帕特里夏吸引了她的目光，然后，良子转身完成了眼神交流。

帕特里夏说：“我其实，呃，想再说点。”。

良子歪着头，不知道该怎么反应。

“我知道你担心你脑子里的东西，担心它是什么，担心它会对你造成什么影响，担心别人会怎么想，但你不应该让它占据你。你不像你想的那么独特。如果我可以……”

她环顾四周，依次停在亚纱美和阿兹瑞尔身上，用一种她他们事先已经谈过的方式。

帕特里夏吸了一口气。

“所以，我知道这和你的情况不完全一样，但有点类似。” 帕特里夏用手指轻敲柜台说。“我是…… 家里学习最差的人。这在冯・罗尔斯家族可不容易。我许下了改变现状的愿望，从那以后我一直都在想我…… 关于我脑子里的这些想法是否是我的，关于我是否和以前一样。我避开我的家人，因为我不喜欢别人提醒我，在我许愿之后，他们对我有多好。我避开我的老朋友，我…… 过去常常想知道我到底是谁。”

这些话直截了当地说了出来，但有分寸，偶尔有些犹豫，帕特里夏避免了眼神交流，直到最后她转向良子。

她说：“正如你所看到的，我很难开口。“部分原因是缺乏实践。但我想给你留下深刻的印象，不管发生了什么，你有什么大脑部件，西蒙娜在做什么，还有什么愿望可能实现，也可能没有实现。你必须过你自己的生活。这就是我最终学到的。”

“别忘了我的父母，” 亚纱美补充道。“我… 不会说我已经克服了。但我至少学会了在他们不在的时候不要让这种想法吞噬我。”

良子看着其他女孩，意识到她们想表达的意思。她们中没有一个不担心她们是谁，他们的生活是为了什么。她并不孤单。

“谢谢，” 她说，因为这似乎是该说的话。“我会尽量记住这一点。你们看着就行了，好吗？”

“我一直盯着你哦，” 阿兹瑞尔调皮道。

她们还没来得及回应这个笑话，就来了更多盘食物。

“好吧，这些看起来像是巨大的鸡翅，” 阿兹瑞尔解释道。“但实际上，这基本上是一种本地鸟类…”

良子摇了摇头，看了看遮篷。

“那是什么？“麻美看着弗拉基米尔・沃洛霍夫的反应问道，他是 Adept Blue 有名有姓的负责人。

“我们不知道，”AI 摇摇头说。“但我们知道，每当我们和志愿者们开始一项新的实验时，它就像灯塔一样照耀着我们的新传感器。那里的时空不知怎么出了问题，太扭曲了。”

全息投影举起双手，召唤出一个盘旋的、变形的球体，被变换的原色所遮蔽。

“这是我们对该地区时空结构的推断。在这个范围内我们甚至看不到任何东西，但信号很清楚。一位理论家认为，它在某种程度上更接近我们，这很反常。”

“我们应该担心吗？“麻美问。

“我不知道，” 沃洛霍夫说着，驱散了球体，双手紧握在背后。“我们有相关理论。我们知道它不像一个新生的虫洞。它看起来像一个人工黑洞，但扭曲了。我们还在研究超几何。有时，碎片似乎会被撕掉并移开。我们最好的想法，这只是目前的猜测，是它们正在收集这些碎片并以某种方式运输。也许是用来做武器的？或者作为燃料。如你所知，引力控制几乎是不可能的。我们将不得不让中原小姐为我们做更多的实验。”

“在最近的调查中，这种异常的位置与脉冲星设施直接重叠，” 阿南德从眼角看着麻美说。”AI 当然不知道这项调查。”

“是的，脉冲星，” 沃洛霍夫眨着眼睛说。“这一发现后，我查阅了一些天文图。那里有一颗脉冲星，这让我们很惊讶，因为在传感器数据中根本看不出来。我已经要求对其进行远程天文研究，寻找异常现象。”

“我们应该发送一个探测器吗？阿南德问道。

“也许，也许不用，” 麻美说，揉了一会儿眼睛。“目前，该设施似乎几乎没有设防。如果我们打草惊蛇，可能会让他们知道我们注意到了他们。让我们进行一些模拟。” 她看着沃洛霍夫。“继续你的长期研究。”

“当然，”AI 说。

麻美看了一会儿其他人。

阿南德说。“我只是想引起你的注意。”

“啊，行，” 麻美说。“如果你不介意的话，我需要和主任谈谈其他一些问题…”

“当然可以，” 阿南德说，明白了这个明显的暗示。“我们稍后再见面。” 她从模拟中消失了，一个闪光的效果使离开更加明显。

“我们应该有多担心这些新传感器的来源？“麻美问，看着 AI 的眼睛。

“在这种情况下，我自己开发的。” 他说 “利用实验室设施和我们的新志愿者。如果没有中原小姐和志筑小姐作为动力源，它们甚至无法运作。我们神秘的新访客在这件事上没有扮演任何角色。”

“我很高兴听到这个消息。我不喜欢现在的局势。”

“这个新派系？” 伏罗霍夫问，疑惑地歪着头。“还是千岁小姐？”

“两者都有。我只是不喜欢，” 麻美说。

“可以理解。我会一直盯着她的。” 他又看了麻美一秒钟，然后，觉得他不再需要了，也消失了。

麻美把传感器数据传给自己，靠在会议桌上盯着球体。

也许我们应该交叉检查已知的脉冲星和外星章鱼的活动，机械娘想。如果这不是一个实验设施，那就有理由说这不是唯一的一个。我们可能会了解到些东西。

这是个好主意，麻美想。就这么干。

她再盯着那圆球看了一会儿。他们在这场战争中花了太长时间等待外星人的下一步行动，太多年让章鱼来占据主动。即使在撒哈拉沙漠突袭之后的很长一段时间里，颚温马克也一直明白这一点。

如果这一切都被挖掘出来且最终是有用的，如果成功了，那么他们最终有机会先手行动，即使只是一个小小的机会。

她想，这是燃料？还是武器？

行动开始。
