# 第二十一章 脉冲星

这是物理科学中的一个显著的事实，我们因为理智而忽略了这个事实，时间没有真正的意义。它只是一个数学意义上的箭头，是一种因果关系，指向可预测性的方向，这就是时间的全部。如果你从字面上理解这些方程式，我们的命运早已被书写，直至时间的尽头，除非你能从多维的视角去观测宇宙。{猴姆啦:???}

那么，现在已经到了 “那一刻” 了嘛？只生活在一条时间线里意味着什么？说到底，灵魂到底是什么？如果是这样，灵魂能改变命运吗？

—— 克莱丽丝 凡 罗斯，个人博客推送，MSY“底比斯 {TheBan，}” 社区博客平台

“很高兴知道宇宙是自洽的，足以处理一些小小的变数，一些违反宇宙规律的行为，而不至于完全崩溃。毕竟，当你处于真实的时间线上，你朋友的一些本体论悖论 {本体论悖论（Ontological Paradox）是指一个物体，人或者一组信息被送回过去，造成一个物体没有可溯起源的无限循环，不被创造而存在的悖论。} 又算得上什么呢？”{"It is nice to know that the universe is self‐consistent enough to handle a few small exploits, a few violations of its laws here and there, without falling apart entirely. After all, when you have all of reality to run, what's a few ontological paradoxes among friends?" 原文在这里，觉得我有问题的欢迎指出}

— 陶少杰主任，私人讯息，2441。

西蒙娜 德尔 马戈真的很惊讶看到她们都堵在她的门口。

她们可以看出这种惊讶，因为西蒙娜让她们在门前等了一会，当门打开的时候她们看到清洁无人机正在她身后清理着残羹剩饭。

“哦吼，稀客，” 西蒙娜快速环视四周 “什么事啊？”

良子感觉到西蒙娜的目光瞥到了自己并停在自己身上。

良子不由地感到不自在，即便她已经鼓动过自己。她本希望这没必要这么做，但是大家早已打定主意。她们尝试了帕特丽夏关于无人机的主意，弗拉德勉强同意，但弗拉德告诉他们 —— 西蒙娜在空间站的生活几乎可以用无聊来形容，除了每天在食堂，阅览室和娱乐区来回游荡之外没有任何的发现。

她们本可以再等一段时间，但她认为这毫无价值。她们之间唯一的分歧就是是否让克拉丽丝・范・罗森加入她们，但她不认为克拉丽丝想这么做 —— 克莱丽丝在之前她们尝试谈及这个话题的时候已经非常谨慎了。

这就是她们现在的处境。

“我们只想问你几个问题” 阿兹瑞尔仗着自己最有经验开始说。“你不介意我们进门吧？”

“当然不介意” 西蒙娜说，尽管她的不情愿都写在了脸上。“我这儿有些无人机可以准备点点心。”

她们犹豫不决地进入了房间，西蒙娜假装为房间里杂乱的桌子而大惊小怪的。英理和爱兰尼斯站在门的两侧，这既是她们作为保镖的标志，也是一次小小的武力展示。

最终她们坐了下来，没什别的可耽搁的了。

“行，你们不用告诉我是什么问题” 西蒙娜抢在大家发话之前说 “我一来到这儿就想到了这种情况。”

她深吸了一口气，明显不安地攥紧了手。她不再盯着良子。

“从哪儿说起呢... 我工作的小组很久以前就预测我们会在这里，研究虫洞装置。据预测，我需要来这里，把某些理论带到实验室，这对于理解虫洞的不稳定性，预防灾难是必要的。最近实验的成功部分是基于我带来的东西。”

轻易消化这样的信息几乎是不可能的，她们坐在那儿眨巴眨巴眼睛，偶尔蹦出点词。

“团队？预测？啥？” 帕特丽夏最终把话讲了出来。

“我不清楚，” 西蒙娜说。“我服务的上级声称他们为执政体服务，但是执政体本身不知道这个部门的存在。至于他们怎么做的预测，我不知道，但是大多数情况下他们的预测都是对的。我知道的不多，比如说他们甚至没告诉我你在这儿。”

“你到底是谁？” 良子质问.“为什么找上我？”

西蒙娜看上去明显不是很高兴。

“我知道你对我的看法，” 她说，但是这一切并不全是谎言，我是个青少年，我最近才签的约。我真的是你的朋友。我被派到这儿是为了...... 看护你，我被告知你非常关键。除此之外我什么都不知道。

“我不能接受，” 阿兹瑞尔说，带着一丝威胁的意思向前倾，这姿势与她娇小的身材有点不相称。“你在隐瞒。如果你接着这么做我们会接着问。”

“你知道我觉得受到了多大的背叛嘛？” 良子微微咬着牙说。“我信任你。我认为你是我的朋友。我和我的朋友们接纳了你，因为我们想照顾一个看上去很孤独的交换生。我本以为我们关系很 “好”。”

西蒙娜看上去被吓了一跳，然后犹豫不决地咬紧了嘴唇。“我不知道...... 我没把这事看得那么重，” 她说。“每个人都有自己的秘密，我并不想伤害你。我只想当你的朋友。”

“你被命令成为我的朋友。”

“我不是这个意思！一开始是这样的，直到我读了一个文件，这份文件让我觉得......” 她的声音渐渐轻了下来，看起来她对接下来的话有点犹豫。

“什么？觉得什么？” 良子半问半责。

“你，和你的朋友们，可以成为我真正了解的人。自从我还是个孩子起我从没......”

西蒙娜闭上眼睛，紧缩双唇，看上去很受伤，良子不由地感到一丝同情。无论如何她们都当过朋友。

“我不能告诉你一切，因为我不知道一切，好吗？我是个实验室里的试验品，当事情还没有这么糟糕的时候只是一项早期的战争计划。我被当做一个普通的孩子养大，但最终这只是个测试，很多方面的测试。一个观测魔法少女的签约是否可以被操控，甚至于代替 TCF 植入装置的研究。”

她摇着头，自言自语了好一会。

“之后，我们并没有度过一个正常的童年，也没用任何朋友。我们是以特工的身份参与这个计划的。作为计划的关键，一个执政体应对可怕的情况时的密约。你应该明白我从没有把保守秘密看做是什么不寻常的事情。”

她表现出一种愤怒的神情，正准备说些什么的亚纱美不得不去安抚她

“你说你作为一个孩子被利用？” 帕特丽夏吃惊地问道。

“不完全是，” 西蒙娜的声音有些分神。“我们的成长速度被加快了，所以我们更像是十几岁时被招募的，这样说出去会光彩一点。”

“你一直打算告诉我吗？” 良子摇着头问道。她意识到她所关心的东西对她刚刚听到的内容而言显得多么的荒谬。

“我本来想告诉你的，” 西蒙娜不安地说 “你还记得，我们在堤岸上被魔兽袭击的时候吗？”

良子看向别处沉思，她马上想起了。但确切的细节…… 那件事似乎很遥远，仿佛发生在另一个世界，只是她生活改变那一刻的背景。

“是的” 她重新看向西蒙娜。“你想和我谈点什么。”

“我想告诉你真相！” 西蒙娜愤怒地举起了手。“不是全部告诉你，但是我当时确实想这么做。然后这一切就发生了，你签订了契约，巴麻美 —— 现今最高等级的魔法少女之一告诉我要守口如瓶，我不想打扰你，所以我就照做了。”

“等下，麻美桑知道这一切？” 阿兹瑞尔问道。

“不是的！” 西蒙娜懊悔地说，“不 —— 不是这件事。是另一件事，但我还是明白了。我一直想等到你准备好知道一切的时候再告诉你。显然就是今天。” 她愁眉苦脸地摇头

“对不起，” 她说 “这就是生活的本质吧，即使你不认为自己做错了什么，也要道歉。我很抱歉我一直保守秘密。” {聊天鬼才}

良子看着眼前这个女孩，她的黑发垂在眼前，看上去是那么的楚楚可怜。她没有老祖宗们的那种气质，甚至没有仅仅是她这个年纪该有的感觉。与其说气质不如说稚气。她和她们一样随波逐流。真的很难对她生气。

“我不能说我原谅你了，但是我接受你的道歉，” 她说。“我不知道这是否合适。”

西蒙娜点点头，轻轻地耸肩。“这比我期望的要好了” 她说。

帕特丽夏向前探去，她的头发弯曲地吓人。“如果你没骗我们的话，那么我猜你和良子签约之前袭击她的魔兽没什么关系吧？”

西蒙娜抬起头来，眼里流露出惊讶的神情。

“当然不是。你在听吗？魔兽打断了我的计划。你难道在说这不是一个巧合？”

帕特丽夏叹了口气。“不，这不是巧合。事实上，我来这儿之前的猜测之一就是你与这事有关。”

良子皱了皱眉头。她和她的战术电脑也考虑过这种可能，但是她还没细想。简单地说，她怀疑如果没有麻美碰巧路过的话，西蒙娜这么做会让她们一起陷入几乎要被杀死的危险境地。

“你对于乔安妮 瓦伦丁知道些什么？” 良子低头看着西蒙娜问道。

“瓦伦丁主任？” 西蒙娜问。“不是...... 特别多。我很少听说她。她是我在 MSY 的曾经联络人，这说明她对很多敏感的知识都很信任。这很奇怪，但我觉得我遇到她的次数比我应该见到的还多。”

“嗯，这也是我的观点，” 良子说，但她话里仍带着点讽刺的意味。“但是，她是你的联络人？”

西蒙娜闭上了眼睛，靠在自己的手臂上。“为了分享情报，” 她说 “请允许我解释一下我离开后一直在做什么。那样的话事情都更好说的通了，虽然只是一点点。”

她反复清了清嗓子，给人一种明显已经排练过很多次的感觉。

“你离开后不久，我就被召回了，实际上我享受了一些空闲时间。” 她说：” 当然只是尽我所能，在事情发生后。当我听说你在那次章鱼袭击中的遭遇时，我…… 刚从一只 qb 那里得到了签约的邀请，我就接受了。”

良子看了眼亚纱美，又看了看其他人。这句话明显藏着点问题，但她不确定是否该问。

她决定让西蒙娜继续。

“在那之后，我得到了一个新的任务，” 她说” 我本来想抽空看你的。我花了一段时间才找到你。直到你在巴黎那次。我参加了你当时的魔兽袭击。不，我也没有策划那次袭击 —— 只是有人告诉我我很可疑。”

她是那时候的神秘魔法少女之一！克莱丽丝在良子想到之前念话。发射光束的那个，但是接着......

克莱丽丝？良子念话。

等等，我得想想，把这些信息联系起来...... 让她接着讲。

良子显然不用这么做，西蒙娜说个不停。

“最终，我来这里是因为我被告知要做一笔交易。我们会给这里的科学家一些信息，作为交换，我将被允许到这里旅行，加入你们的行列，良子。不管发生什么，我都想在你身边。我们不是故意伤害你 —— 我绝对不会伤害你的。如果真是这样，我会对你忠诚而不是他们。我仍然是你的朋友。我......”

接着就是一阵沉默，只有克莱丽丝在背地工作的奇怪感觉一直在打断良子。

“我许愿能够保护志筑良子，让她理解我，” 西蒙娜最终掩面说出了这句话。“你当然可以相信我。我只是不知道怎么让你相信。”

良子可以看到她脸上滚滚的泪珠。

她不知道怎么看待这一切。一个愿望？为了她的愿望？

如果是真的话，这挺令人感动的，但是良子可以感受到身边亚纱美的眼神，知道事情不那么简单了。

她对签约这件事没有开玩笑，插句话，克莱丽丝想。我们刚刚收到了全新的，MSY 的内部自毁机密命令，以严格保密我们在这里知道的一切，我甚至不知道有这种东西。

所以至少这是真的，良子想。

老实说，这一切让我觉得太奇怪了，不可能是假的。它解决了我一直在思考的某些矛盾点。但是关于这个愿望，还有你和 ——

是的，我知道。我不会不管这事的。

“西蒙娜，我......” 她说，“就个人而言。你得知道我已经找到伴了。你应该一定知道亚纱美和我正在交往。我...... 这样说有点不好，但是如果你觉得你爱上了我，如果你想接着待在我身边，我得确保你会尊重我们，而现在我们不能真正相信你。直到我了解更多的真相。”{她白学一直可以的}

西蒙娜的眼睛抽搐着，她做了一个明显的深呼吸。

“我知道，” 她说。“命运是残酷的。”

亚美莎看着西蒙娜良久，同时瞥了眼良子。显然她有话要说。

额，冒昧地说，克莱丽丝念话。考虑到我们发了这么久呆了，我想分享一下我的见解。

什么见解？良子问。

不是什么特别惊人的那种，但是我把巴黎那件事的线索整理了一下。另一位神秘的魔法少女是志筑沙耶加对吧，她一定会注意到西蒙娜的。

她当时和我们一起伪装着旅行来着，良子想。

确实，但是你在狩猎魔兽的时候把她留下了，直到博物馆你才再次见到她。就在这时，香菜的代表接受了 “新的消息” 取消了这次协议。

这也正是我被告知我脑子里那个东西的时候，良子想，整件事情只是一个为了得到我大脑扫描数据的诡计。

是的，克莱丽丝想。所有迹象都表明沙耶加，香菜和西蒙娜都或多或少卷入了这件事情。她们都在那儿见到了西蒙娜，又或者说她们一开始就参与了这一切。

我不认为她们在巴黎那会在向我撒谎，鉴于她们所知道的。

我也这么觉得，克莱丽丝念话。你得去问问。

“我有些问题要问，” 亚美莎抢在良子之前说。“你提到你在战争早期作为一个实验室的试验品。这是否意味着你是个，额，人造人？”

“可以这么说，” 西蒙娜有点恼怒地说。“至少你这么想，但我从不想承认。”

“那么你对于我脑子了的那些芯片有什么头绪嘛？” 良子向前倾想插入她们的话题。“我猜你知道点什么。”

西蒙娜看上去思考了好一会这个问题。

“我听说过，” 西蒙娜摇着头，“但我只知道她们告诉我的那部分，我觉得和你所知道的差不了多少。一些带有异常基因编码的大脑区域，并且没有其余的植入物？”

“差不多” 帕特丽夏证实。

“目前的理论是，巴黎的魔兽袭击是为了阻止良子 —— 酱 {你叫嘛，别害羞嘛。} 获得详细的脑部扫描数据。” 西蒙娜说 “不是很有效，请注意，多亏了我。”

她点点头，微微一笑，对自己感到满意，至少在这件事上是这样。{艹，她好可爱}

“但我不知道发生了什么事，” 她专注地自说自话，“这也困扰着我。”

“你是从志筑沙耶加那儿了解到的这些，对吧？” 良子说。“还是别人告诉她的？”

西蒙娜惊讶地看了一会，尽管她不想表露出这种神情。

“不是她直接告诉我的，虽然她在巴黎和我联系过，但你说得对。我是从我工作的部门那里知道的。”

“如果是这样的话，如果你或你的组织没有在良子的大脑改造里插一脚，你又是怎么知道这件事的？” 阿兹瑞尔尖锐地问道，她的翅膀微微顶起衬衫后背。“如果你不介意我这么说的话，这就有点可疑了。”

西蒙娜的表情有点痛苦。

      “这听起来有点闪烁其词，但我真的不知道。有人告诉我，我们有很多支持者为我们提供信息。但我也从未试过去了解。这是一件你知道的越少，你就越难告诉别人你现在的处境有多尴尬的事情。”

“你就信了？” 阿兹瑞尔话语中带着一丝威胁。

“她们把我养大，至少她们的干员这么做了，如果不这样我的父母很快就会因为这一切而被审问，也许我是个傻瓜，但我从没杀过人，我也没做过我认为错的事情。我只能这么说。如果我说我从来没有怀疑过周围的一切，那我肯定是在撒谎。”

漫长的寂静，在这期间阿兹瑞尔盯着西蒙娜，好像要用她的眼睛在她的头骨上钻一个洞。不需要什么特别的洞察力就能知道阿兹瑞尔是想读懂西蒙娜的心思，或者是想和她谈谈。

帕特丽夏俯下身抓了块西蒙娜之前摆出来的一块点心，至今没人动过。她紧张地咬了一口，良子觉得最好还是别吃的好。

“你的能力是什么？” 阿兹瑞尔问。“传送？”

西蒙娜摇摇头。

“不，我刚签完契约就接受了训练。我的实际技能是能力强化。不管你有什么能力，我都会让它更强大。纯粹的辅助。” {呜呜呜，这就是小天使工具人嘛，越来越心疼她了，太卑微了。}

“那么就是灵魂系的能力了，” 阿兹瑞尔以一种几乎冒犯的语气说。“和传送很像。”

“嗯，挺方便的能力，” 西蒙娜耸耸肩说.“如果你不介意的话，我真不想把所有的事实都展现给你们看。可以吗？”

“如果你真的像你所说的那样诚实，我希望有一天你能告诉我们所有的真相，” 阿兹瑞尔说。“你应该明白，除非你这儿做，否则你是不会得到我们的信任的。”

阿兹瑞尔给了良子一个眼神。

我们要私底下谈谈，一小会。

良子不假思索地同意了。

“我没什么别的可说的了，” 西蒙娜摆着痛苦的表情。“我想不到还能说点什么来让你们相信我。只能靠行动才行。”

好吧，如果她在戏耍我们，{ 原文是 gaslighting，意为煤气灯操纵，是精神虐待的一种形式，在这种形式下，信息被扭曲或歪曲，选择性的删减以迎合施虐者的喜好，或者把虚假信息呈现给受害者，意图使受害者怀疑他们自己的记忆力、认知力和精神状态。} 那她还挺上道的，阿兹瑞尔想，她小心翼翼地避免表现出任何表情上的变化。她有着惊人的良好的心灵感应防御能力，但我仍觉得这背后的隐情比她希望我看到的多得多。不过，我还是没有感应到她在撒谎。只是她真的忘了一些事情。

这一点也不奇怪，良子快速浏览着阿兹瑞尔传输的例证。

是的，阿兹瑞尔念话。

我在这儿也安装了一个无人机，帕特里夏念话。如果运气好的话她不会发现这个。我需要更可靠的基因样本。

聪明的决定，阿兹瑞尔念话。

帕特里夏禁不住流露出一丝愉悦，因为她赢得了这位老太太的赞扬。谢天谢地，西蒙娜没有看着她。

“你们就设身处地地想一下嘛。” 西蒙娜说 “从生下来我的生活几乎就充斥着各种各样的任务。我知道这不合理，但对我来说，良子才是最重要的，好吗？我最好这么承认，不论这要我付出什么代价。说真的，我也没有什么别的可依赖的了。”

良子觉得这出乎意料地触动了她内心的一根弦，以至于她别过脸去。她知道在一个纷乱 的世界里只有一人可以依靠是什么感觉。

现在怎么办？阿兹瑞尔念话

我不知道，良子想。但是我不认为她对我们是个威胁。我想你如果不试着窥探她的内心的话我们也没别的可做的了，我也不认为弗拉德会容忍，或者我会希望你这么做。无论如何，她...... 曾经是我的朋友。差不多得了。让我们看看她之后会作何选择。

说的有道理，阿兹瑞尔想。但是我对我们所不知道的东西有点担心。

“我们等会再聊，” 良子盯着西蒙娜的眼睛说。“我不知道你的目的是什么但是...... 我不认为你会坐视不管。让我们看看会发生什么。”

“我知道我会有机会的，” 西蒙娜目不转睛，“我被告知你马上会被派到一个地方，我也会一起去。”

良子觉得自己的表情有点郁闷，但她克制住了。

“她们真的能预知未来？” 她问，即使阿兹瑞尔发出了恼怒的声音。

“我不清楚。她们之前也失误过，” 西蒙娜说。“或者她们在说谎。但是我希望不是。在你发问之前，我得重申我对预测的方法一无所知。”

帕特里夏靠在椅子上说：“我以为预言能力应该已经绝迹了。”

“那像我所在的流浪殖民地也本不该存在，” 阿兹瑞尔说。

良子沮丧地摇摇头。“我相信你，” 她说，“但是我不确定我喜欢被预告自己的未来的感觉”

“我也一直这么想，” 西蒙娜微笑着说。“那么这是我们的共同点了。”{“良子不喜欢的，我也不喜欢，我和良子贴贴。。” 哇，太卑微了}

“是是是。”

说完，良子站起来转过身，走出房间，感觉到西蒙娜的目光落在她的背上。她看上去垂头丧气，却又满怀希望，或者两者都有。

“这是超远程重力扫描仪的原型” 弗拉德解释说，指着装在墙上的一个巨大的装置。看上去就像一个由充满了奇怪的边角的新零件和明显即兴的附件杂乱拼接起来的东西，显然叫它原型很合适。

良子和亚美莎礼貌地点点头，陶主任正对着一张只有他能看到的图表皱眉头。

“这是我自己的作品，灵感来自于我们之前实验的一些成果。这是我一直想做的事情，但我从来没有足够多的资源。”

他检查了一遍确保她们都能听懂。她们再一次礼貌地点点头。

“我会尽量简明扼要的，” 他说。“我一直在运行这一设备。然后我发现了这个。”

他伸出手，一个五颜六色的球体出现在上面，一眼就能看出是重力图。

“根据我们的数据和军方最近的一些调查，这似乎是某种主要的外星章鱼设施。司令部很想知道它是什么，我也想知道它是什么。但如果没有更多的积极参与，我无法收集到如此详细的信息。这就是你来这儿的原因。”

“我是不是该说我不是很喜欢那儿的声音 {This is where I'm supposed to say I don't like the sound of that 我很怀疑这是个电影台词梗}，” 亚纱美说，她的语调听起来只是半开玩笑。

“是的，” 弗拉德表示同意。” 但这并不危险，我只需要你们俩做你们平时做的事，去那儿稍微逛一下。”

“怎么逛？”

“只要你注意读数就行了。” 弗拉德说 “以前，当你尝试做其他事情的时候，它的数据都是随机的，但是我怀疑如果有了一些积极的反馈，你可能会做得更好。我会确保你在行动时能看到它。”

“我们的目的是什么？”

“更好的分辨率，更强的信号，诸如此类，” 弗拉德说 “我们仍然在猜测该展示什么样的东西。不必第一次就成功。”

“一个新颖的建议，” 陶拱起眉毛说 “让他们调整方法，而不是调整仪器。”

“好吧，我们也可以重新校准其他要素，” 弗拉德说 “但如果只关注这一点而忽略了能源，那就太傻了。 ”

他用一种过于意味深长的眼神看着亚纱美。

“非得我来嘛？” 良子问 “通常我来这里是为了试验虫洞的形成，而不是为了别的。听起来我们好像不在干这事？”

“也许不是，” 弗拉德微微歪着头说，“但可能这么做也没什么不妥，我想你们两个更愿意在一起。”

弗拉德说的话让她脸红了，想把脸藏起来，这让亚纱美觉得好笑。

“那我们就这样吧，” 亚纱美笑着说。

那两位科学家前往观测场，就远距离重力传感器的设计展开讨论。

“是的，我当然更喜欢在一起，” 亚纱美说，这时，良子转向她们用作更衣室的小房间 “但是，唉，当我们正试图回房间的时候，有人决定召集我们做一个特别的实验。我自己也有点失望。”

良子笑了，回忆起亚纱美看到这消息是多么的恼火，然后走进了她存放衣服的房间，亚纱美跟着她。

过了一会儿，门轻轻一声关上了。{咳。咳。。。。}

她开始脱下已经解开扣子的上衣，但当她注意到亚纱美在看着她时，她停了下来。视线追踪并不难。

叫她规矩点，克拉丽丝想，语气幽默，很明显她在开玩笑。

良子转了转眼睛，决定转过头去。那儿真没什么好看的 {迫害钢板} 虽然亚纱美擅长让人觉得她在隐藏一些 “好” 东西，但她并没有看到。{哦吼吼，我懂了。}

良子瞥了一眼，看到亚纱美也开始换衣服，就把上衣脱了下来。不能穿太多的衣服在真空服里挺不方便的，但她可以理解，这种方便毫无意义。

在克拉丽斯的一声叮当声的提示下，她从思绪中走出来，看见亚纱美又在看自己。因为另一个女孩也没有穿好衣服，她也发现自己的眼神向下游荡…

“别吧，” 良子一边说，一边用一只手做了个手势 “我很高兴你这么关注我，但现在真的不是时候。你今天怎么了？我们以前可没在对方面前换过衣服。”

她又果断地转过身去，专注地拿起真空服的几块配件，弯腰把它们贴在腿上。每一个模块件紧密地安装在适当的地方，发出轻微的吸附音。

亚纱美令人惊讶地在她转身时抓住了她的手臂。

亚纱美趁机深深地吻上了她的嘴唇，在良子意识到这一点之前，她感到自己被拉了进去，向后靠在墙上以提供一个角度。她感到亚纱美的手放在她的下背部，冒险地移动着。{审核求放过，这段我就不发挥了。}

“好吧，真的，” 她说着，把头往后拉，抓住了那只手 “现在不行。”

“别紧张，我不会让可怜的陶主任难堪的，” 亚纱美退后说 “我只是想让自己放心，你仍然属于我。”

她的眼睛看起来不太好色，不完全是。而是显得更有… 占有欲。

良子疲倦地摇了摇头。

“你知道，不是所有的事情都和性有关，” 她说 “一段感情不止于此。你不是一直在看情感指南吗？”

轮到亚纱美翻白眼了。

“是的，但它们并没考虑到我们的情况，不是吗？在这个空间站上没什么可做的，我感到很紧张而且德尔马戈还在附近。”

最后一句话是随便说的… 太随便了。

“我知道她在这儿让你很不安，” 良子说着，把衣服的躯干部分系上了 “但你知道我对她没有兴趣。不是那样的。”

“我知道，” 亚纱美说 “但这是不合理的，你懂吗？我只是觉得，有时候，我们在一起只做过一件事，而你甚至都不喜欢。”

良子呆呆地看着又一块太空服在她的手臂上找到了位置。

“额，考虑到这个的话，即使在木卫三十二上，我们也只是忙于平常的事情。克拉丽斯想让我指出，从技术上讲，我们甚至从来没有真正约会过。”

亚纱美噗嗤地笑出了声

“她真是一如既往地照顾我们，” 她尴尬地笑着说 “不，我们没有。但不如我们在这儿做呢？”

“额，我们总有机会去像阿兹瑞尔想的那样去一边飞一边跳舞什么的，” 良子说 “还有虚拟现实里那些东西。我们那会已经玩的挺开心的了。”

良子望向别处，把这当作思考的借口。除了虚拟现实，在这里没有很多好的约会方式。虚拟现实挺好的，但在现实生活中一起去某个地方似乎… 更合适一点。当她忙着为西蒙娜考虑的时候，为什么不为亚纱美想想呢？

下一次我们离开这个太空站的时候，我们预定点东西吧，” 良子向前倾了倾，让亚纱美能看一眼她还暴露在外的肩部 {你 在 干 什 么}“我相信佐仓桑会推荐一些东西。”

亚纱美迅速眨了眨眼。

“好吧，” 她说 “一定得我们都能乐在其中的东西。我不想觉得你这样做只是为了我。”

“即使我这么做，也不会那么糟，” 良子说。

亚纱美转过身去，看着门口，她把最后几件太空服拼在一起。

“别急着做实验，” 良子建议道，亚纱美的手套正缠在她的手上 “如果我们能马上完成，我们以后会有更多自己的空闲时间。这挺值的。”

亚纱美做了一个奇怪的表情，瞬间被划过的头盔遮住了脸，她的头发以自己的方式移动。

“你在这方面做得越来越好了，” 她在无线电上，沉重地摇着头说 “这让我很高兴。”

“我们走吧，” 良子通过自己的无线电说。

之后的程序非常熟悉，可以说是例行公事：走出门，右转，进入贴有明亮标签的气闸室，然后在空气被泵出房间时短暂等待。

当良子走出气闸时，看着亚纱美 {both horizontally and vertically 这个不怎么好翻译，大家想象一下宇航员那种憨憨样。} 进入测试区域中心附近的位置，她意识到能够漂浮在墙壁附近观看是多么的放松。这里什么也不用她来干。

不，也不是什么都不用干。

很好，亚纱美 - 酱，你可以做到的，她念话道。我盯着你呢。

等下，亚纱美 - 酱？她的女朋友想。你从没这么叫过我。

我想我得缓解下气氛

天哪，我...... 你要给我加油嘛？

良子忍不住笑了笑，很轻声的那种。

嗯，是的。这就是我应该做的。克拉丽丝就是这么说的。

当然克莱丽丝也说过别解释这是她说的，克莱丽丝心累地念话。你就说你自己这么想的，会死啊？

我只是觉得很尴尬，你知道，良子想。

良子不知道克拉丽丝是如何用一种情感来传达翻白眼的感觉的。

“我...... 额，谢谢，” 亚纱美显然很慌张地大声说。

“我们，呃，很快就要开始试验了，” 弗拉德在他们的太空服无线电上说 “请准备好。”

亚纱美犹豫了一下，才摆出她习惯的姿势，举手比平时显得有点招摇。良子开始担心，也许是她分散了她的注意力。

有些已婚夫妇彼此相处的时间比你们两个还少，克拉丽丝抱怨，而你们的表现仍然像一对心慌意乱的青少年。

我就是个心慌意乱的青少年。

那我一岁都没到呢！

你知道这不算数的！

良子突然结束了她的争论，感觉到周围的世界在变化。虽然她没有亚纱美天生的重力感，但她更专注于解读灵魂宝石的讯息，而现在它告诉她有一个很大的东西正在慢慢接近。

显然这次没必要猜测是什么东西。亚纱美面前的空间被扭曲了，世界向内弯曲，形成一个完美的黑色圆圈，显而易见的，她眼前的东西不是别的。

一开始，亚纱美花了半个小时才能做到这种程度。现在，几分钟就足够了。

一个新的物体闪烁着进入她的视线，一个五彩缤纷的球体似乎漂浮在她旁边的空间。这是弗拉德说说的遥远设施的图像。

“我们是要试着加强这儿的信号是吗” 亚纱美问。“把这东西变成紫色？”

“是的，这是第一步，” 弗拉德说。“但是不止如此。这周围有这么多的紊流，以至于我相信这是一个探测伪影，不是真正的信号。如果你能摆脱这些东西，那还挺有助于分析的。”

“我尽量，” 亚纱美说。

良子静静地看着亚纱美附近的涡流平静下来，同时她尝试了除虫洞程序以外的其他操作方式，探索着使设备工作得更好的方式。起初，这似乎是一个痛苦而缓慢的试错过程，但后来，就在克莱丽丝开始在她的记事本上写下更多的实验报告时，圆球变成了一个明亮而偏红的紫色，看起来很炫目。

“令人印象深刻的突破，” 弗拉德评论道。

“是的，” 亚纱美承认 “事实上我觉得很奇怪，好像我不知怎么理解这个探测器。这本不应该这么容易的。”

“这对你来说可能是自然而然的事情，” 良子回忆起她读过的一些关于能力开发的书。

“也许吧，但现在我几乎感觉到了…… 我自己……”

这时她停止了说话，走近漩涡，身体靠了进去，这足以让良子开始感到有点紧张，因为她离得太近了。

但是良子没说什么，想让亚纱美专心一点。围绕球体的漩涡似乎稍微减弱，然后再次变得更强。不管是什么，阿萨米都很棘手。

“我觉得这根本不是什么人造物。” 她说 “我能感觉到它在变化。这是人造的，重复…… 它们以某种方式反射了脉冲星的旋转，使外界很难看到发生了什么。”

“这是个隐匿装置？” 弗拉德说 “一个噪音发生器？为了什么？”

“就为了这个，” 亚纱美说 “远程传感器探头。”

陶说：“我们以前从未尝试过这样的事情。

“如果你是它们，你敢在这种东西上面赌一把嘛？” 良子转述了克拉丽斯的意思 “我不会。”

亚纱美发出一种不愉快的声音，显然她有点沮丧。

“如果它们这么大动干戈，那无论这是什么东西，这都很重要，” 弗拉德说。“它们甚至都在反制一种我们还没有的探测方式。”

“你说这是一种脉冲星自转的反射，” 陶说。“到底是什么意思？”

“感觉像是某种巨大物体的缩小版，自转非常快，” 亚纱美说。“不停地复制，就像反射回声一样。”

“我们能过滤这种信号嘛” 陶问道。“一种重复的形式，像回声一样不停反射......”

“不仅如此，” 亚纱美说。“上面还有点别的东西。一种人为的操控。”

“我可以试试，” 弗拉德说 “我已经试过了，在以前的数据上，但是没有那么详细，而且我没有这些线索。此外关于惯性系拖曳效应 {frame‐dragging 在宇宙学上，一个质量巨大的天体自转时的速度和角动量会对其周围的时空造成一定的扭曲，称为” 惯性系拖曳效应 “。} 有太多的的东西要解释......“

就像亚纱美刚才那样，他的声音渐渐变小，开始以自己的方式思考。

所有人再次陷入沉默，良子子只听到头盔里自己安静的呼吸声，亚纱美用手抚摸着扭曲的球体，像占卜师询问水晶球一样想知道点色。外星设施一如既往地保持着它的神秘性，然而，一个旋转的紫色球体揭开了这层面纱。那东西真的更像是一个贝壳，她想。

“我可能有些想法，” 弗拉德最后说 “我从研究会那儿找了几个算法，把一些东西拼凑起来。我没有足够的本地处理能力来实时执行此操作，因此我请求在执政体计算集群上占用点时间。他们给了我权限。通过 IIC 传送这么多数据对我们的保密性没有好处 —— 我想实验室将不得不再次改变轨道。不管怎样，再给我一点时间等我把这个摆设好……”

几秒钟后，她们看着的球体终于开始移动。围绕着边缘作的持续运动似乎平静下来，然后缓慢下降，球体上出现了斑点状的褪色，并没有呈现象征着低信号的绿色和红色，而是直接消失在 虚无中。

“我懂了，” 亚纱美说。“所以这东西就是这么运作的。”

球体突然缩小，直到不超过原来大小的十分之一，另一些物体出现了，仍然染上了表示传感器强度的虚拟色。它们看起来像一个个小珠子形成的球形网格，在中间围绕着一个小的球体。不，这更像脉冲星周围的空间站网格。

“哦，对不起，让我改一下读数。” 弗兰德说。

持续着的紫色消散了，取而代之的是更精美的设施再现模型，现在还附有弗拉德的标签。诸如脉冲星，空间站…

“令人印象深刻的算法，” 陶评论道。

“不，不是，” 弗拉德说 “不是我做的。她 —— 鸣原小姐，看到发生了什么，如法炮制了。算法几乎没有发挥作用。”

良子把目光从圆球上转到了亚纱美身上，她仍然专注地站在她的漂浮站上。她不知道该怎么形容。她看上去… 让人敬佩？

“这不仅仅是一个隐匿系统，” 阿萨米说 “这只是作用之一。他们利用脉冲星的引力来做一些事情。你看见这些小点在太空站里飞来飞去吗？它们是飞船，而且有很多。”

良子照亚纱美的指示，看到了她所说的船。它们源源不断地进出，但速度太慢，几乎不能称之为 “流动”。

“他们没有使用 FTL 引擎，” 亚纱美说 “也许这太冒险了，或者会干扰电台的工作。但这些船是巡洋舰级的。它们装载着……”

亚纱美又停了下来，良子只能盯着显示出来的船只。也许这是光的一个把戏，但这些船似乎越来越大，越来越细。

“它们携带着恒星周围时空的碎片，” 亚纱美最后说。

“什么？携带时空碎片？” 弗拉德附和 “原谅我的老生常谈，但这是不可能的。”

“不太可能，” 陶嘟嘟囔囔地说 “装载这样一个东西的密封装置几乎不可能建造，而且需要耗费大量的能量来防止它与周围空间重新整合。我们对这件事做了几次理论实验，但没有任何成果。”

“仅仅做这样的事情，即使是暂时的，也需要几乎把一个由粒子相互作用组成的区域与它周围的一切完全阻隔。切断每一处纠缠相互作用 {entanglement interaction. 这是什么专业术语嘛。}。只有黑洞才能自然地做到这一点。”

“我敢肯定，” 亚纱美说，带着一丝很难解释的不安 “但我只能说。这种事我凭直觉理解。我必须这么做。这是我自己的能力。你自己看看数据就行了。”

“是的，” 弗拉德说 “这绝对符合你的理论。但这并不能解释为什么他们会这样做。而且数量如此之多。”

“支配我们所在的一般时空的距离关系是其底层结构的一个突显特性，” 陶说 “对它们来说，距离不是真实存在的，时间只是方向的不确定性。待在一个不知何故与其他一切都分离的时空区域内自然会想回家。但家可以在任何地方。”

“你在说什么？” 弗拉德问。

陶说：“我不确定，只是把我思考的东西大声说出来。”

“那我们就先收集尽可能多的数据。” 弗拉德说。

“我想也许是时候休息一下了？” 陶建议道，声音里有一丝忧虑。” 这肯定会给她带来不小的压力。”

“我不确定我们是否能把一切维持在这个状态。” 弗拉德说 “这并不是一个简单的过程。”

良子心里一阵骚动，意识到一种震惊的内疚感，她忘了检查亚纱美的灵魂宝石状态，她太专注于看着眼前的试验。

魔力大概使用了三分之一。还在可以控制的范围内，但已经超出了正常非战斗状态的量。

“哦，我们休息一会吧，” 良子说，亚纱美没有立即作出回应。“你还能再来一次这个实验嘛？”

亚纱美待了一会才意识到这句话是对她说的。

“哦，好，好的，我想经过这次介入我已经知道大概的情况了，” 亚纱美说.“休息一下也没什么损失。”

她的声音明显分心了。

“那我们几个小时后在这里重新集结。” 弗拉德说 “这也将给我们一些时间来检查数据和做更多的分析。我想让你知道这是一项具有战略价值的工作 —— 我已经从上级那里得到了很多关于这方面的询问，如果能够给出某种答案他们会很满意。巴元帅特别感兴趣。”

设备读数消失在良子的视野中，亚纱美漂离了舱室中心的异常处。异常现象本身开始消退，良子感觉到机械的拉力也逐渐减弱，同时它们开始慢慢地向地面沉降。

亚纱美径直抓住了她的手。也许这是她的想象，但是亚纱美看上去正微微倚靠着她。情况真的那么糟嘛？

你还好吗？她问。

我很好。我只是想触摸你，这样就够了。

她们在气阀里站了一会，看着她们头盔里的气压读数。

有点不对劲，亚纱美突然念话。我从没有成为过大家的焦点，但是现在一切都靠我。感觉就像我正在干一番大事，是吧？这感觉对我来说很新鲜。我理解了你喜欢这样的理由，即便我有点被吓到了。

良子点点头，她的头盔缓缓打开，她不知道该说些什么。

问题是，那些飞船真的让我很困扰，亚纱美想，我觉得我应该知道它们在做什么，但现在还想不到。真相很近，就像我的手指几乎擦过了它，但同时我也只能到这个地步。

良子走出了气阀，她觉得她从没见过这样的亚美莎。

好吧，你还可以再来一次。我们只要给你的宝石充个能，再回舱室一次。这一切结束之后，我们就有足够的时间去享受了。{我打完这场仗就要回老家结。。。。。}

好啊，亚纱美不置可否。

还是计划一下我们的约会？良子想挑逗一下她。

再好不过了，亚纱美有气无力地回答，良子心头一暖。

当她们换衣服时候，亚纱美仍然显得心烦意乱；这一次，她的目光并没有集中在良子的身体上，而是越过了她，仿佛她完全在看别的东西。老实说，这有点令人不安。

当她们在走廊里走回来，经过帕特里夏时，亚纱美突然抓住了良子的上臂。

“我知道了，” 她说。“我知道它们在搞什么鬼了。”

“它在为外星闪现技术提供能量，” 伏罗霍夫主任说。“这是悖论引擎悖论 { the paradox of the Paradox Engine，感兴趣可以去查一下} 的解决方案，也是它们闪现大炮的秘密成因。”

他停顿了一下，花了点时间调整他的毛衣，这是沃洛霍夫最著名的时尚配饰之一。

“我通常不太确定这一点，但鸣原亚纱美说，她几乎百分之百确定，这与我和陶主任一直在做的一些理论猜测是一致的。新的模拟显示，“挖掘” 并储存时空碎片，并将其用于远程传送至少非常困难但至少是可能的。但从什么时候起它们攻克了这道难关？”

沃洛霍夫停在那里，礼貌地在会议桌上紧握双手，等待大家的反馈。

麻美瞥了费奥多罗维奇和阿南德一眼，她们是这次会议的另外两位成员。她们脸色镇定，但很严肃。总参谋部已为此专题成立了一个工作小组委员会，就在刚刚，其重要性急剧上升。

“你们对鸣原的判断有多信任？” 麻美问道，一边给自己到了点虚拟红茶。“如果没有她的建议你们到底会怎么想？”

“只有大概百分之二十，” 沃洛霍夫说，“现在仍有太多的未知数。但是有相关专业背景的魔法少女们预言的历史记录没什么问题，尤其是当他们无法清除地说出逻辑上的原因时。你可以检查记录中的统计数据。”

他拿出一个茶杯，开始给自己倒茶，让麻美大吃一惊。大多数人工智能都强调从不食用人类食物，以确保它们永远不会被人类所迷惑。

麻美想了想，抿了一口茶。老实说，她不需要沃罗霍夫告诉她这一点，也不需要核对数据。她很清楚。但是，对一个女孩有这样的信心…

“恕我直言，麻美，这不是你的专长吗？” 费奥多罗维奇端着一杯咖啡问道 “也许你可以和她谈谈？”

“我大概会的，” 麻美说。“毕竟她现在在我的指挥下。”

“我很乐意进行更多的实验和模拟。” 沃洛霍夫说 “事实上，他们正在进行这种努力。”

麻美无言地点点头，给机械娘发了个简讯，想让亚纱美升职。考虑到最近几周在 Adept Blue 发生的事情的严重性，这么做似乎才是合适的。

“现在，让我们假设她是对的，” 她说 “后果是什么？我们要做什么吗？”

“我们需要一些可以争取时间的措施，拖延它们的计划，” 阿南德说。“像这样的运输中心是完美的目标，如果我们能对它做点什么的话，假设这是该地区唯一的一个这样的运输中心。”

她看向沃洛霍夫，这个含蓄的问题显而易见。

他说：“据我们所知，这是唯一一个远离 Euphratic 战区的运输中心。” 事实上，我们甚至还没有找到第二个。有可能在执政体空间附近也不会有了，因为我个人怀疑，我们可能会错过它们，尽管我们仍在寻找。唯一一个合理的原因是：它们基础设施和建筑中涉及的时空操纵的规模让人难以想象。即使是在为了抵御附近脉冲星潮汐力所需的防护罩也难以置信 。”

“它仍在外星太空相当深的地方，” 费奥多罗维奇说 “这不仅仅是轨道设施。这是一个设施齐全的星座，拥有未知的能力和及其离谱的屏障。如果赌注不那么高的话，就算考虑发动攻击也有点荒唐。”

“好吧，这是我们一直在想的一件事，” 沃洛霍夫揉着脸颊说 “作为军事事务的外行，你明白的。外星人花了相当大的努力向我们隐瞒他们行动的真正目的，甚至考虑到了一种我们还未拥有的侦查形式。他们显然很担心。”

“这可能是一种合理的偏执，” 阿南德挥着手说 “它们对我们的技术水平有一定的了解，可能对我们在不久的将来的发展方向有不错的猜测。这是一个合理的假设，特别是考虑到我们有过去常常给他们造成惊喜的‘王牌’。”

“只是猜测，” 沃洛霍夫说。

“我会让军事顾问进行一些模拟，” 费奥多罗维奇说，“但我的猜测是，对这些脉冲星矿场进行常规的舰队作战将非常困难。舰队根本不是为这种规模的深度入侵而建造的，外星人这次也不是毫无准备。我们需要从一些新的视角出发。”

“我们要把这个消息带给全体人员吗？” 阿南德问道 “即使我们不能实施打击，对外星人的闪现技术的任何新见解都应该值得按照舰队原则进行彻底审查。”

麻美把手放在桌子上，闭上眼睛一会儿。

“最后再这样吧，” 她说 “但不是现在。我觉得我们再做一点调查吧。”

阿南德皱起了眉头，只是一点点微小的动作，这是她甚至没想到麻美会注意到的。

“好吧，我想我们负担得起，” 她说。

麻美知道阿南德在担心什么，但有件事是另一个女人所不知道的。

她望向别处，假装在检查内部数据流。

她还需要参与一件更大的事情。一幅更大的图景，在这幅画面中，焰和杏子的女神准确地预言了外星章鱼活动的中断，并在假期结束后要求她再次造访。

她已经在返回地球的路上了，当她到达那里时，她有一些问题想问。关于未来，战争的性质，和焰发生了什么，生命的意义… 所有人们可能想问一个所谓的神的事情。她怀疑自己会得到很多答案，但女神不会让…… 她这么容易就从困扰中摆脱出来。

更实际地说，她有一种感觉，有一条通往神的热线，对总参谋部的主席来说是一件有用的事情。

“我想会议已经休会了，” 她说 “下次见。”

当模拟在她周围消失时，她心不在焉地在手指上摩擦着灵魂的宝石。

曾经，当她年轻的时候，麻美只想保住自己的生命。她的愿望和灵魂宝石都能证明这一点。

她立刻后悔了。当然，不是后悔活下来，而是因为她没有再多许点愿。也许她的父母可以活着？

当时很多女孩都会迷失自我，但最重要的是，是丘比说服了她。提醒她，生命还是值得的，她是一个英雄，除了她收集的悲叹之块 {grief cubes 我不知道原版是怎么叫的}，没有别的东西能防止宇宙的热寂。

想到这个，她的嘴唇总是向上抽动。她现在知道，QB 其实并不在乎，在它们眼里，这都是一场巨大的投资游戏，更多魔法少女活着意味着更多的悲叹之块的收集。如果她够诚实的话，那她早就知道了。但知道有人关心自己的感觉还是不错的。如此关切以至于在她耳边轻声说出有些畸形的安慰的话。

当和焰分享那个故事时，她是多么地讽刺！她以她典型的令人不安的保证称，麻美无论如何都会好起来的，至少会好一段时间。

在某种程度上，那时的生活更简单了。她有一个目标，一个相对简单的目标，一旦她填补了心中的空白，就别无它求了。 {魔法少女 PTSD}

现在情况不同了。

她向上看了看，把眼睛遮住了透过杏子教堂彩色玻璃的微弱光线。这种风格化的画像，第一次让她觉得有点霸道，但现在似乎另有深意，虽然还是有点抽象。从绝望和希望的角度来看待生活是一回事，就像魔法少女经常不得不做的那样，但她必须面对的往往是远离那种情绪的。

在她的要求下，杏子和其他一些人再次清理了大厅，把她偷偷带到任何她或她们认为她在这里咨询的地方，她不能让任何消息泄露她在这里，至少不能以任何可证实的方式。不过，如果她在这里呆得太久、太频繁，这个秘密是不可能保守的。有太多好奇的魔法女孩擅长做间谍。

她拍了拍她最喜欢的 qb 的头，qb 决定假装成在她肩膀上睡着的样子。它做了这样可爱的姿势来降低周围人类的戒备，类似于为什么由麻保留了一个孩子般的身体。即使每个人都知道怎么回事，这仍然有点起作用。

她叹了口气，走上了缎带前的台阶。她来这里似乎是被迫的，而且拒绝似乎并不明智，但事实上，她来这里是因为她想回来。这对一个军事战略家来说是如此令人兴奋，这不仅仅是关于对未来的前景与明确回答的展望。她有着任何人都想问的问题，尽管她对此表示怀疑，但她不可避免地渴望知晓未来。

当她走近盛放缎带的底座时，qb 从肩上跳了下来，落在下面柔软的红毯上。

我以为你在这儿看到我会很惊讶的，麻美低头看着那个生物心想。

也没特别惊讶，qb 念话道。这件艺术品对魔法少女有着迷人的吸引力，特别是那些参与关键事件的女孩。我想你很可能最终会被吸引到这里来。

你最近说过一次，杏子和焰可能是对的，麻美想。我想这就是原因。

这是个相当靠不住的证据，但这就是证据，一般.....qb 想。 更有趣的是，那些来过这儿的少女都在后来有过奇怪的表现。

你们总是那么谨慎。你试过自己检查缎带吗？当然，它被密封了，但对像你这样的生物来说，它不可能那么难。

Qb 在地板上转了圈。

这条缎带被远超于你们的技术保护。它被这个宗教组织中魔法少女的魔力重重保护。这么做非常困难。

困难，但不是不可能。你试过了？麻美不想放过眼前质问的线索。

经过慎重考虑，qb 念话。我最终没有跨出这一步。

这就是它的回答，但她心中已经有了答案，她不再确定是否要带着它一起进去。

继续你的仪式，麻美，qb 想。我会看着的。

它消失了一瞬，一秒之后又出现在缎带的罩子上，像猫一样蜷缩着睡觉。

麻美对 qb 的大胆 —— 尤其是它直呼自己的大名而摇头，然后低下头闭上眼睛，拒绝做祈祷姿势。

她本以为会等一会，但突然一阵风吹过了她的脸庞，她吓了一跳，再次睁开眼睛。

当然她已经不在杏子的教堂里了。

她在冷风中长呼一口气，看着眼前的迷雾。她记得这个地方。不会错的，圆形的柱廊，宏伟的雕像和夜空般黑暗的大理石地面。

她摇了摇头，闭了会眼睛以阻挡视线。这是统治委员会的中庭，真正的实权法案委员会，MSY 立法权的象征性宅邸。

它是在统一战争前的鼎盛时期按照她的指示建造的，那时即使在见泷原市的摩天大楼顶上，也没有人会不惊讶于这样一座浮华的超级宫殿。这些雕像代表了历史上著名而强大的魔法少女，地板代表夜空，柱子…… 嗯，柱子就是为了给整个建筑增添一种庄严的气氛。

不过，这是曾经不是这样的。这里的地板曾经闪烁着星星，大理石的黑色如同太空深处。这些雕像的原貌是用鲜艳的颜色装饰的，但后来却褪色了，有些地方的油漆脱落了，但不知何故更加生机勃勃，以至于无法撼动人们对它们的印象，好像这些雕像随时都会动起来一样。

她们身上也长满了藤蔓，荆棘密布，她很确定这些雕像有点偏差。那难道是杏子？拿着长矛…？

她向前走去，眯起眼睛以看得更清楚。是的，那就是杏子，她边上的是焰，接着是麻美自己。

      “真漂亮，” 一个孩子气的声音在她身边响起。

麻美转身向下看，盯着现在熟悉的那个，留着辫子、满眼星光的孩子看了一会儿。

“哦，机械娘，” 她说，心中充满了一种无法形容的温暖，她不知道这种温暖的源泉。” 对不起，我一直忘了你。”

她俯下身，把女孩抱在自己的臂膀里，重量和很久以前差不多，那时候她经常抱起由麻 —— 她可能有点太重了，说实话，但是魔法少女的增益让这不再是什么问题。

她抬头向上看，再次感受到阵阵冷风。最初的法律长廊 { Gallery of the Law 这个是有什么特指的名词吗？} 是在室内的，当然也没有一个可以通向永恒夜空的天花板 ，那是一块映照出下方地板的完美镜面。她还挺喜欢这个光景的。

“我想这次我会把这儿打扮得更漂亮一点，” 一个声音以一种类似古日语的方式说。“这样更合适一点。”

这一次，出现在她面前的那个实体明显具有某种魔法，一个穿着白色连衣裙的女人，带着一种似乎在麻美脑海深处呼喊着的神性的光环。她那粉红色的头发在地板上奇怪地飘动着，似乎没有尽头，而是消失了，完全消失在别的地方。还有她的脸… 麻美不敢去看。

“放弃表演可爱后辈的角色了？” 麻美回想起来，“我觉得这还有点适合操纵人心的。你当然知道怎么戳我的点。”

“我不会责怪你的多疑，” 女人说。“但那不是表演。我那时说的一切都是实话。我有很多的外表。那只是其中之一，这是另一个。与其说是交替的面孔不如说是交替的时间点。在这个地方用这个外表似乎更合适一点”

麻美皱了皱眉头，举起手臂让机械娘看得更清楚。

“我希望你是在这样坦率地为我效劳，” 麻美说 “我来这里是想得到答案，所以你表现得有点诚实。但你不会把一切都告诉我的。”

她没把后半句话当作一个问题。

她面前的人举起一只戴着手套的手捂着嘴笑了起来，这是一种悠扬欢快的声音，隐隐令人不安，仿佛她周围的空气也在笑。

麻美摇了摇头，也觉得很好笑。她在期待着什么？试图让一个可能是神明的人放下戒备？她都觉得自己老成的有点让人受不了了。

      “当然不是，” 女人转过身走进大门径直走向大厅。“怎么可能有人能告诉你一切呢？”

机械娘在怀里坐卧不宁，示意自己想被放下来，麻美照办了，看着女孩跟着女人走进了其他的房间。

“我们都带着伪装，麻美 - 桑，” 女人说，转身拍拍女孩的头。“克莱丽斯 - 酱，志筑良子的战术电脑，选择一个不比自己主人年轻多少的形象，但是机械娘 - 酱没有这么做。”

“志筑 - 桑还年轻，” 机械娘说，声音毫无感情，好像在发呆。

“她需要看起来更成熟的人，来帮她度过难关。麻美一定不需要这样的帮助，也许相反。我们的程序让我们变成我们主人希望的样子。但这很难不影响我们对自己的印象。毕竟我们都这么年轻”

女人抱起了机械娘，走出了麻美的视线，她的步伐似乎没有碰到地面。

“你对外界展现的面孔原没有你对自己展现的面孔来的重要，” 她说。“这定义了你是谁，定义了你如何审视自己的人生，定义了你有多幸福。”

她停在那儿让麻美思考，接着向们口伸出了一只手邀请她一同向前。

“来吧。我不会咬人的。”

麻美呆立了一瞬，接着缓缓向前走去，对自己摇着头。门槛吓了她一跳，仿佛她是一位走进校长办公室的学生，这让她有点苦恼，她有点太过不安了。她宁愿相信她的内心正在被魔法操控，这是一个为她心理治疗的欢迎把戏，但她不能确定。

当然，统治委员会的全体会议厅主要是一个仪式性建筑。由于大礼堂的规模，它甚至连每个政治派别的主要成员都难以就座，更不用说统治委员会过多的成员了。即使在建设之时，它也只是一个重要演讲的地方，一个高管或领导在虚拟世界的帷幕后面象征性地向整个机构发表演讲的地方。

因此，它是为外观而不是功能而设计的，天花板上绘有 MSY 历史上的关键时刻，墙壁上雕刻着各种魔法少女许愿的过程中的画像，这些浮雕直视着讲台。

这样做的目的是激发演讲者的责任感，这是一种很刻意的效果，是麻美自己要求的。后来她后悔了，因为她发现这样很令人不安。

“这正是你与其他人不同的地方，” 女人说。“这些事对你来说都是那么真实。我不是说别人不在乎，但是她们从未抱有这种情感。焰酱，由麻酱，甚至杏子酱 {想象着凹酱的声线说这句话鸡皮疙瘩都出来了}，都能让生活回到正轨，并最终活成自己的样子，但是你没有

麻美转身看着这位女人，她正与机械娘一起坐在观众席的长椅上。边上还有一盘饼干，机械娘似乎正在努力地解决这些点心，作为一个孩子她吃得有点快，可能需要点牛奶或至少来杯水。

女人轻拍着机械娘边上的饼干屑，麻美走上前去，心想，这样看来，这个女人可没那么威严。她几乎可以被认为是一个普通人，即使飘逸的头发和模糊的脸有点让人在意。

“我一直觉得我比他们更烦恼这些事，” 麻美说着坐了下来 “我从来没有试过隐藏它。我一直在努力确保我们不会忘记人类的代价。但我从没想过我会比他们强。相反，我经常想，如果我更像他们，我是否会成为一个更好的立法者、更好的外交官、更好的领导人。如果没有别的事，也许我会更快乐。”

“大家都知道，麻美。他们能看出你比其他人更在乎。这就是为什么他们相信你，为什么你一直被安排在这些角色上。因为你在乎他们跟随你。他们知道你不会为了一点小事就把出卖他们。但他们忘记了这会伤害到你，有时，你得知道你不得不看着你为之负责的生命被摧毁。{knowing the lives you're responsible for, the lives you have to watch being destroyed, sometimes. 可能是这个意思。}”

麻美发现自己正盯着机械娘吃饼干，接着她自己也抓了一块尝，与其说是出于想吃东西，不如说是为了填补谈话的空白。她不知道该说什么。

“把事情聊聊明白吧，” 女人说 “你一直都把自己看作英雄。在你小时候的遭遇之后，似乎别无他法。但是这种担心折磨着你，你可能不是英雄，你可能做得太多，或者你根本不够好。你只想让全世界的问题得到解决，并且这个世界不再需要你，这样你就不必面对这种风险。”

“所以呢？” 麻美问，她感受到了机械娘的目光。““你这个无所不知的神灵，能读懂我的心思，告诉我我的心结是什么，我会被感动吗？即使你可以，这也不会让任何问题消失。我就是我。”

那女人歪着头。

“但你是来找我的，不是吗？不仅仅因为我问了，还因为你有问题想问。关于这一切的意义，这些年来你所做的事情的意义，以及你将要做的事情的意义。你希望有一个令人满意的答案，一个让一切都值得的答案。除此之外，即使你真的是个英雄，你仍想听听我的意见。”

麻美闭上了眼睛，再次陷入自责。她为什么大发雷霆？那个女人没说错什么，只是…… 形象地说，把她扒光了。当然，这就是问题所在。

“额，是吗？” 她望着讲台问道。“我不会撒谎。我想知道。”

女人拿起了一块饼干又瞬间放下了。

“这是你的食谱，麻美 - 桑，” 她说。“你不记得了？”

妈妈低头看了看，被这明显的不符合逻辑的事情弄糊涂了，然后拿起一个咬了口。

“我已经很久没有烤过了，” 她说 “但我想你知道。坦率地说，它从来没有那么特别。”

她想知道这有什么关系。那个女人在回避问题吗？

“让我给你讲个故事，” 女人抬起头看着天花板说。“很短的故事，所以我希望你迁就一下我。”

她大声拍了拍手，麻美几乎吓了一跳，因为在拉开一块老式的投影屏幕之前，这儿之前肯定没有这东西。屏幕在礼堂的中心，从地面上飘了几英尺。走马灯式的人生画面开始闪烁，华丽的数字开始倒数，这是一部电影的开头。

出现在屏幕上的人物被抽象地呈现出来，像是一本奇幻的图画书被赋予了生命。那女人边讲边表演故事。

“曾几何时，在魔法少女们为自己的愿望付出高昂代价的黑暗的旧时代，一个失去一切的女孩把一个新的女孩放在自己的翅膀下，把她所知道的一切都教给她，告诉她什么是魔法少女。是对抗黑暗的战士。是守护天使。是无助者的捍卫者。”

最后的这些短语被童话故事般的图像所强调，一个女孩拿着剑站在夜色中，一个天使漂浮在城市景观上，一个女孩用铁链墙保护着另一个女孩。然而，麻美看到了一些太熟悉的剪影。

“有一天，一场灾难袭击了这座城市，这场前所未有的灾难威胁着摧毁她们所爱的一切。这种威胁是难以想象的，不可阻挡的。她们不停战斗，没有缘由，没有希望，直到最后最年长的那个女孩死去了，但是新的女孩牢记着她听过的话和对她的教导，义无反顾地跳入了深渊。”

银幕上的女孩紧握着一只漆黑的手，然后向前俯冲，跳进了某种大笑着的生物的肚子里。

“当然，她也死了。这不是童话，也不是英雄电影，她甚至没能拯救这座被随意夷为平地的城市。毕竟，她只是一个普通的魔法少女，宇宙并不在乎。”

这部电影在那里放慢了节奏，黑色的画面占据了长时间，真是令人心酸的一刻。

“但是，虽然宇宙可能不在乎，但人类却在乎，那里还有另一个女孩见证了这一切。她哭了，为她所看到的一切，并热切地希望有另一次机会。让她们都能再来一次。” {你给学姐放了一遍第十话？}

图像旋转起来，黑色变成了柔和的熟悉的辉光。

“虽然旅程漫长而孤独，但最后还是有希望，通过希望她们都得救了。这一切都是因为有一个女孩战胜了内心的黑暗，努力在一个空虚的世界里活下去。” {怎么直接跳到 12 话了？？？}

屏幕变成了淡白色，一开始年长的女孩独自从学校走回家，手里拿着一个包，低着头。细节被制片人用艺术手法掩盖了。

“那么你告诉我，这个女孩是英雄吗？如果你问她，她不会这么说。她有很多遗憾，她的影响不大。当结局来临，她知道自己无能为力时，她还是站了出来，因为这是对的。尽管她从不知道，但一切都不同了。我真希望有办法告诉她。”

麻美等了一会儿，拨弄起了自己的手，然后说：

“这符合一个英雄的所有通常定义。我想，这是一个悲剧，在寻求某种救赎。但你告诉我这个故事是有原因的。那个女孩是我吗？{你可要点脸 8} 这个故事被我们的世界抹去了，取而代之的是 MSY 吗？我努力使这些片段合理，但有些愿望改变了现实……”

“你一直都是个英雄，” 女人拉着她的手说 “想想故事是怎么发展的。英雄不仅因为她们的事迹，而且因为她们有英雄的灵魂而被颂扬。你有英雄的灵魂。而且我知道，人类仍然需要那个英雄。”

最后那句话惊动了一直陷入自省的麻美。她早些时候说的都是实话，{这里插了句 the validation did matter 我搞不懂。。。。。} 即使她不知道有多真实。

她不能 —— 或者不想被这种想法影响。

但她还做不到。

“确实，” 麻美说。“这不仅仅是在谈论我，这也应该在谈论这场战争。”

“我最终会提醒你的，” 机械娘一边说，一边吮吸着一盒果汁，显然，这是她从麻美的记忆中得到的 “你会知道她是否会告诉你未来的。”

“这是一种特权，麻美桑，” 那女人说，举起一根手指反驳道 “我真的不能轻易地放弃。你知道因果关系问题会带来什么样的后果吗？”

她不祥地挥手。

“您不会想看到因果归零的那一刻。{You do not want to see the equations 这个我意会了一下，有大佬想得出更好的翻译吗，我不行了。}”

麻美皱了皱眉头，被关于这件事和它的荒谬所震惊。她… 被人取笑了吗？

“那么晓美焰怎么样了？” 机械娘问。“你能告诉我们她的事吗？我们确信她还活着，但是她在做什么？她还好吗？”{学姐你看看，1 岁小孩都比你懂事}

麻美从不会想到一个面目全非的神灵会显得如此慌乱，但不知怎的，她确实有点慌乱，肩膀微微下垂，所以麻美不确定她是不是在想象。

“情况很复杂，” 女人说。

她停顿了一下，似乎决定她需要一个不同的答案。

“我知道在你心中，她永远是你的后辈。那种关心是你与生俱来的。但你可以相信我也在关心着她，她正在做的事情很重要。否则她就不会离开了。”

“最后一次我看到她的时候，她有点...... 快疯了的感觉” 麻美努力想让自己的声音自然一点。“我很难相信她的脑子还清醒着。”

麻美又一次觉得眼前的那个女人有点动摇了。

“也许不是。她走的路并不容易，从某种意义上说是我的错。她需要你的帮助，等她向你求援时，你就会找到她。{突然觉得小圆在对猴姆拉做一些很残忍的事}”

“那她到底需要我帮什么忙呢？” 麻美坚持说 “你在逃避 ——”

她甚至还没说完就退缩了，对她灵魂的愤怒如砂纸般折磨着她，她畏缩着，女人的不快似乎浸透了每一种感觉、每一种思想。她还不知道现实本身也可能警告你。 {这段我真的不知道怎么翻译，但是本身就是很超自然的描写，大概的意思就是圆神生气了。让麻美感受到了一种纯粹的恐惧。}

“你还记得我说过的因果报应吗？“我没有回答这个问题，就像我不是来给你提供一个战争路线图一样，不管你认为你多么想要得到它，” 女人说 “你想要一个直截了当的谈话，所以这就是为什么我在这里以我更… 自私的形式。这是所有人从我这里得到的最直接的答案。要做到这一点并不容易。如果我是你，我将不胜感激。”

麻美向旁边看了一会儿，希望她至少能看着这个女人的眼睛。但这显然不是平等的谈判，她被粗暴地提醒，这是她的世界，在某种程度上，她宁愿不再发话。

“我想那是公平的，” 她最后说 “我会说，我不会停止调查这件事，但我想无论我做什么，都是你希望我做的，如果你真的能看到未来的话。”

女人发出一声嘲弄的声音，几乎是一声大笑，但没有否认，一会儿也没有再回答。

这很难说，但她好像有别的想法。

最后，女人叹了口气，突然一阵微风吹过他们，带走了空气中的紧张。麻美仍然看不见她的脸，但有一个明显的印象，那女人现在正在对她微笑。她不再生气了。

“我叫你回来是因为我知道你需要一些支持，” 那女人说 “好吧，告诉你一点关于战争的事。脉冲星的采矿作业让你很担心，不是吗？”

麻美知道话题变了。

“不仅仅是脉冲星采矿作业，还有章鱼的集结，” 麻美说 “也许攻击矿场只是反击的一种方式。我希望我们有更多方式。我希望这场战争没有……。”

她停顿了一下，斟酌下一句话，即使在座的其他两位都能听到她的想法。

“我真希望我们不是温水里的青蛙。” 她说 “到目前为止，对常规战争的军事预测很差。我都不需要告诉你，目前的策略是拖延时间，等待技术突破或真正的奇迹。这感觉不好或者不对。我觉得我应该做点什么，我在努力。如果解决问题就像发射大炮那样简单，那就容易多了。”

“麻美，你已经尽力了，” 女人说 “你从来没有在前线充分发挥过自己的能力，无论那感觉多么棒。关于脉冲星…… 我有一种乐观的预感。”

麻美想了一会儿。她知道只有暗示也是一个重大的让步，但是…

“就这样吗？”

女人耸耸肩，一种奇怪而的流畅的动作，似乎有点不可思议，就像是普通人类一样。

“告诉我，麻美，你对章鱼有什么看法？”

“外星人？” 麻美问，话题的变化让她很不安。” 它们是一种灭绝种族的威胁。他们不知从哪里冒出来攻击我们，他们杀死了数百万人，他们是怪物。我能有什么看法？”

“不过，他们的行为有点奇怪，不是吗？” 女人问 “他们似乎真的对完成这项工作没那么感兴趣。”

“你和那些不得不和它们战斗的人说去，” 麻美摇摇头 “他们显然对完成这项工作很感兴趣！我知道的……”

她停顿了一下，意识到她可能已经开始有点激动了。

“我知道当你从全局考虑的时候，它们的行为方式似乎没有什么意义，但有一些理论对此表示怀疑。也许他们只是不想把我们逼上绝路，除非他们确信他们能一次性把我们干掉。触发一次我不想与之为敌的许愿似乎是个很好的办法 {That's a sure way to trigger a wish I wouldn't want to be on the other side of 大意就是外星人忌惮许愿系统的潜力}。”

“他们怎么知道许愿系统呢？” 女人问 “他们见过吗？”

“不能排除，但不一定是愿望。他们可能只是注意到我们不可能卷土重来。有可能他们只是在准备一支无法想象的强大的部队同时对前线保持压力。如果有一天醒来，发现每一条战线瞬间坍塌了，这…… 这简直就是我的噩梦。”

直到她开口，她才打算说最后那句话，但这是自然而然的想法，好吧，除了这两个人，她还能告诉谁呢？

“我觉得这不大可能，” 那女人说 “但你对这些外星人不太了解，是吗？”

“我们不了解，” 麻美对这话不愉快地皱眉 “你呢？”

她带着恍然大悟的神情说了最后一个问题。事实上，她一直专注于有关战争和未来的问题，以至于她没有意识到她可以问有关外星人的问题。

“在战争初期，外星人确实很快适应了我们的战术，不是吗？” 女人没有直接回答问题。” 自我毁灭模块，使捕获更困难，孤立信息 {siloed knowledge}，使读心术更不具战略效力，各种小技巧。”

麻美说：“我们认为他们的人工智能非常擅长应急反应。”

“从那以后的二十年里，它们是否曾让你觉得特别善于适应环境？” 女人说 “只是偶尔，对吧？”

“是的，只是有些时候，” 麻美同意了。

“这就是我的心得，” 女人说。

她低下头，麻美烦恼了一会儿，因为她看不懂这个人的表情。

“你是谁？” 麻美忍不住问。

“只是一位朋友而已，” 那女人站起身来拍她的衣服，“对不起，我真的应该走了。”

麻美开始抗议，但当她转过身来时，她哑口无言，麻美看清了她的眼睛。

她周围的世界发生了变化，集体会议室开始扭曲，周围的建筑变得陌生，似乎过于圆了。她周围的座位上坐满了外星人，它们呆在原地，穿着有图案的长袍。在她下面，在演讲者的讲台上，站着一只章鱼，穿着和其他的章鱼一样，就像那些站立在周围的章鱼一样，脸朝上，抬起了触角。

在她身旁，女人转过了身，麻美的眼睛奇怪地盯着她的头发，它们开始缓缓摆动，在空中形成了一个圈。

走吧，那女人的声音念话，她的共鸣淹没了所有的思想，以一种似乎非人的韵律。你还有工作要做。

然后她回到了现实世界，睁开眼睛，QB 正看着她，她又感觉到机械娘回到了她的脑海里。
