# 第五十九章 室内游戏

殖民世界的政府是一个蓄意组成的大杂烩，从原始共和国式政体的非执政体扶持的殖民地，到高效的纽泰拉和萨姆萨拉上的小执政体，它们既有整合到地球上的计算系统，也有自己在执政体中的代表。

典型的执政体扶持的殖民地会在完全没有政府的情况下登陆，最初的殖民者的活动和职业明确地由殖民地AI指导，间接被执政体接管。随着时间的推移，一旦初始安置期结束，经济活动可以进行时，每一处安置点将形成自己的优化委员会，由当地最重要的AI和一些选定的人员组成。

随着基础设施的发展，这些项目将在水平和垂直方向展开，建立专门的管理机构，形成管理现有城市各个方面的小组，并整合在一起，做出省级或地区性决策。行星理事会的批准和规划被认为是一个开创性的步骤，使行星能够自由地就货币、贸易政策和与其他系统的经济协定作出自己的决定。

在最后阶段，如同最早两个核心星球一样，行星被赋予了自己直接与执政体的连接，其公民的意见被更直接地加权到直至政府部门级别的代表中，每个星球都回应自己近政府部门级别的代表来讨论其作为一个群体的利益。这不是一个没有争议的过程，因为更多地参与执政体与更直接地让执政体管理行星事务是密不可分的。

令他们的殖民者偶尔感到不快的是，大多数世界仍然缺乏泛人类执政体的直接代表，但值得注意的是，殖民地，特别是非殖民地，在大多数事务上享有自治的特权。此外，非核心星球没有代表这一事实并非如此，每个相关的执政体代表都考虑到殖民地公民的意见，但往往只是缺乏通过殖民地政府干预层进行直接变革的权力。执政体中的代表性程度自然反映了执政体所能运用的权力程度。

**——《小学公民：关于殖民组织的第六级资源》摘录**

“乌托邦和其他一切一样，寄托在灵魂的眼睛里。我们不要自鸣得意，以为我们已经为每个人，为每件**事**建立了完美的世界。真善美符合人类价值观的形态，而我们有证据表明，这些价值观差异很大。顺便说一句，这种情况在其他物种中是闻所未闻的，至少如果你们相信孵化者的话。但即使是孵化者也有价值……”

**—— 晓美焰，人类发展领导小组委员会会议记录，2411。**

---

“妈，真没想到能在这儿碰见您，好久不见了。”

娜迪亚耸耸肩，隐藏着一种罪恶感。“这么久”意味着 20 年， 20 年前她最后一次造访了这个她度过了一个世纪的星球，在这个星球上她养育了她的大多数孩子。

同样是 20 年前，她最后一次见了凯瑟琳，她的长女。

“啊，你知道怎么回事。我一直在忙我的工作，更重要的是关心你的后辈。你能照顾好自己。”

在她现在的状态下，她感到有点不自在 —— 她不想花那么大的力气去变老，但现在她像个孩子一样坐在桌子旁看着妈妈做饭。

她紧张地拂着袖子，看着凯瑟琳有条不紊地切下一块塞尔塞瓦，一种当地的根茎蔬菜，它的气味让她回忆起了无数次的家庭聚餐。凯瑟琳已经一个多世纪大了，她比娜迪亚经常希望的更了解她母亲。

哆哆哆，切菜的声音精准而富有节奏，娜迪亚不禁去想这声音是不是比从前更有力了。

娜迪亚知道凯瑟琳不赞成她母亲的生活方式，充斥着危险的战斗和风流韵事，但是，凯瑟琳也从来没搭理过**她的**话，所以她没有理由感同身受。

况且，这逻辑听起来带点恶意，不是吗？凯瑟琳在战争中失去了兄弟姐妹，而且总是比娜迪亚更难接受这个事实。

“嗯～你顺路来看看真是太好了。”凯瑟琳说，“我觉得皮奥特能见到他祖母一次挺好。他看到你演的那部新电影很兴奋。”

凯瑟琳向娜迪亚眨了眨眼，好像在说：“我知道你对这部电影感到尴尬，但你必须忍着。”

娜迪亚神秘地笑了。她总是喜欢见到新的孙辈，即使她有点糊涂自己是不是经常见到他们。

“亚历克斯说他昨天看见你去了，呃，希望教会中心。”凯瑟琳皱着眉头说。

她没有接着说，但娜迪亚几乎能明白她的意思：“我希望你不是真的卷入了那些烂摊子。你为什么在那儿？”

“我和那儿的朋友有点事情。”娜迪亚说。

她慢慢地喝着克瓦斯莓果汁，以此为借口不想作进一步的解释。不管凯瑟琳多么善于读懂她母亲的话，她怎么也猜不出娜迪亚来这儿的真正原因。更重要的是，即使她感觉到娜迪亚不够坦诚，她也没有粗鲁到去**逼问**。她的教养没那么差。

娜迪亚确实去了，是杏子的一些差事，作为希望教的一个分支前去调查米沙的死亡，或者更确切地说，失踪。

她们一直在拼凑关于焰的旧线索和乔安妮·瓦伦丁 —— 克莱丽丝·凡·罗萨姆关于她失踪的报告 —— 同时这也与杏子体内的一些东西相关联。瓦伦丁似乎一直在谨慎地操纵着良子的生活，坚定不移的领导气质，以及一次她们在寿司店遇到时奇怪的亲密感…

无论如何，瓦伦丁小姐似乎是位星际旅行者，在这个时代没有一个正当的理由很难这么做。此外，在近十年前的某个时候，她曾经选择在叶尼塞度假，娜迪亚深知这个星球不值得一游。与此同时，三名当地魔法少女声称，根据她们对异常短期的瘴气的观察，该地区一定有一名身份不明的魔法少女。

娜迪亚自告奋勇来到这里，因为她了解这里的环境，但坦率地说，进展缓慢。有争议的事件是很久以前的事了，那两个魔法少女 —— 其中一位在撒哈拉突袭中牺牲了，现在生活在行星的另一端，质疑她们并没有提供任何教会记录中没有的东西。

“我看得出你很忙。”凯瑟琳说，眼神迷离地看着娜迪亚，这时她才意识到自己有点走神以至于跟不上话题了。

“是啊，我 —— 事实是，这是关于其中一个女孩，我一直在调查的那个，其中一个谁死在了任务期间。”娜迪亚说着，尽可能掩盖自己的失态，“我认识她很久了，她是个信徒。这是我唯一向她表示敬意的方法。”

凯瑟琳点点头，在娜迪亚对面坐下。她似乎很欣赏这种感情。

“我看了电影。”她说，“在展示给皮奥特之前预览一下。以确保它以一种健康的视角来描绘你。”

她给自己倒了杯果汁，没喝就端了起来。

“教会在团队成员里扮演了一个重要的角色。我认为在这种职业里，有点信仰总会有些帮助的。”

她们不言而喻的想法像瘴气一样悬在桌上，她们都不用说破。她只能想象她女儿的内心。不赞成一位家长不顾后果地冒生命危险是一回事，当那位家长显然参与了拯救全人类的事业时又是另一回事了，还能说什么呢？

但这无法改变她们的情绪。

下意识的提醒将娜迪亚救出了这场尴尬的交谈，亚历克斯快到舱门口了，皮奥特就在后面。以后会有时间触目伤怀的。

“外婆！”男孩在转过墙角之前就在喊。娜迪亚起身前去迎接，拥抱一个不比自己矮多少的孩子总觉得有点尴尬，坦率地说，她不知道为什么她的孙辈们总是很高兴见到她，可能是因为她总是不在身边。也许只是一种新鲜感，但她还是很喜欢这样。

“你想看电影吗？”金发的孩子抬头看着她问道，眼睛里闪烁着光。这让她想起了在战争中牺牲的第二个儿子，她感到心被揪了一下。

“嗯，当然！”她笑着说。

她现在不想说，但她现在一直在刻意避免见到**俄耳甫斯**。她讨厌在屏幕上看到自己的样子。克莱丽丝注意到了，曾经建议娜迪亚把讲给别人听的自传，和她真实的经历分开，前一个故事理所当然的要充满人性，第二个则藏在自己心底。

娜迪亚觉得自己不能这么波澜不惊地唤起那段回忆。但是即使她不喜欢别人让她回忆起这个任务，她也会继续忍受。

“你迟到了。”凯瑟琳对她丈夫说，这时娜迪亚跟着皮奥特走向另一个房间。

“这是不可抗力的。”亚历克斯说，“刚刚停电了。”

“停电了？”凯瑟琳附和道，“那还很罕见的。”

“本地新闻报道得铺天盖地了。现在有一堆室外设备开始结冰了。”

娜迪亚忍不住在拱门前停了一会儿，回头看了看，即使皮奥特试图用手拽她。不可能吧？

娜迪亚什么都没说，而是和皮奥特一起坐到长凳上准备看电影，她的植入物里滚动着当地新闻。这次停电中没有任何信号泄露，至少没有任何相关报道。相反，似乎在城外发生了某种大规模的爆炸，当地代表说这可能是行星上许多甲烷仓中正在经历的一次自然爆炸。它摧毁了一条地下电缆，这条电缆是由赤道太阳电池组为大陆供电的。目前仍在调查这起事件究竟是如何导致该镇大部分地区断电的，那儿本来应该有安全措施 ——

“喔，那是谁？”皮奥特指着全息显示屏说，娜迪亚忘记注意电影了。

“那是米沙。”她说，“我的一个，额，朋友。”

那是一个室外场景，娜迪亚正在给小队的余下成员介绍志筑良子，她们在战斗训练中就互相认识了。制片人自由发挥了一下，但娜迪亚不可否认她的团队经历了**很多**战斗演习，但是基于虚拟现实的那种。

“她好漂亮，”皮奥特说。“我今天见过一个像她那样的女孩。她也很漂亮。”

娜迪亚快速地眨了三下眼睛。

“你什么？”她用精神指令暂停了电脑。

“哈？”皮奥特懵了，“你干嘛暂停电影？”

“你说你今天看到了一个和她很像的女孩？”娜迪亚抓住她的扶手，尽量不让自己说话太大声而吓着她的外孙，“在哪里？怎么看到的？”

“不是**她**，”皮奥特皱着鼻子说道，做了个难看的表情。“她的名字对不上。”

“我能看一眼吗？”娜迪亚问。

皮奥特翻了个白眼。

“行，但是看完之后我要接着看电影。”

他低下头，脸上是孩子们在操作内部电子设备时常有的奇怪表情。与此同时，光圈在娜迪亚的头上转动。

平民没有军用级别的铭记模块，所以娜迪亚没法获得完美的图片，但值得一试。如果姓名提示器判定那**不是**她，那大概率就真的不是：假设米沙用了个跟自己长得很像的替身来作伪装，执政体的系统肯定会注意到同一人同时出现在两处地方。不过，一个人只要有足够的决心，尤其是懂得魔法的话，还是有办法绕过这些安全措施的。

片刻之后，图片传来了，就在皮奥特转身回到娱乐室的时候，娜迪亚看了一眼。图片因人类记忆的不稳定性显得有些扭曲，大部分细节仅能粗略还原——人行道、马路、建筑、路灯。但图片中央的那个人，也就是皮奥特关注的焦点，却很清晰。

她站在马路中间，满脸怒容地望着小镇，好像在为什么事情生气似的。娜迪亚不用姓名提示器也知道，那就是她自己。

她正要起身，却发现皮奥特正抬头盯着她。虽然很痛心，但她**现在**必须走了。米沙很可能早就离开了，但也许……也许她还在。她不能冒这个险。

“抱歉，皮奥特。我还有重要的事情要处理。我们晚些时候再看，好吗？”

“我能跟你一起去吗？”皮奥特睁大眼睛问道，“我想见见她。”

娜迪亚松了口气。

---

她也不知道自己为什么会答应，可能是出于内疚，也可能是觉得皮奥特能帮上忙，可以给她指出一些线索。或者，更根本的原因是，一种不想一个人待在这里的渴望，一种迷信，认为带上这个男孩可能会带来帮助，就像护身符一样。

以后有的是时间做自我反省。

“所以是这儿嘛，嗯？”她问道，环顾着四周的道路毫无头绪。她只是在反问，因为皮奥特的照片上有一个位置标签，就在这个满是棚户的郊区，大部分是地下城镇。

“是啊。”皮奥特算是在回答她的问题，“你觉得她会喜欢我吗？”

娜迪亚不想只**承认**自己来这儿的真正原因，无论皮奥特孩子气的直觉有多好。这儿也没用真正泄露秘密的风险 —— 米沙是她与之前任务的唯一直接联系，她可以解释成这是一个老兵终有一死的故事，但是皮奥特可能会告诉**凯瑟琳**，娜迪亚真的不想让她知道这件事。

她决定了，像她往常那样忽视这个问题，她在寒风中搓着手，原本希望这个地方能对她有所帮助，甚至会留下一些魔法的蛛丝马迹，但这儿，额，什么都没有。

她需要思考。她本来还挺乐观的，以为只要一股脑跑来就能找到点线索。那个人；那个派系，说真的，她要找的不仅仅是显而易见的简单证据。她得再努力一点。

也许她和魔法少女巡逻队中的一员聊聊会得到更多信息。她在 24 世纪时的交情早就在数十年的战事里淡忘了，但是杏子积累了一些新人的人脉来增加她的影响力。她得去问问。

不过现在，她面临的问题是，是该送皮奥特回家，还是继续让他跟着。

---

“哦，那是你儿子吗？他很可爱！”

郊区巡逻队的队长俏皮地揉着皮奥特的头发，微笑着。识别系统说，她是一名 26 岁的退伍军人，是一名来自前线的当地守备，在经历了一段幼发拉底战区轮换之后，她将继续奔赴前线。

“事实上是我的外孙。”娜迪亚更正。这种信息很容易从面部识别系统中查到，但如果只是为了给每个人一个话题的话，当面说出来还是比较有礼貌的做法。

女孩会意地点头，然后站起来看着娜迪亚的眼睛。

“有人告诉我你需要帮忙，所以我就来了。你需要什么？”

“我想问你最近有没有遇到过不寻常或出乎意料的魔法少女。”娜迪亚决定还是直奔主题，“我对一个可能从这里经过的反常的人感兴趣。”

女孩歪着头，像预期的那样马上听懂了问题。

“恐怕我的回答不会很有帮助。”她说，“我见得多了。”

她停顿了一下，表示理解娜迪亚的惊讶，然后解释说：

“我们有很多刚从战场上回来的女孩，她们需要通过狩猎魔兽来发泄一下怒气。我们一般都会盯着她们，要么就让他们一个人呆着。这是心理卫生部告诉我们这么做的。如果真的有一两个是正在执行任务的灵魂卫队特工，那又怎样？我们没有理由去盘问。”

也许没有理由问任何问题，但她仍然满怀期待地看着娜迪亚。

“不，我不知道这样的事。”娜迪亚非常诚实地回答，“所以你不知道有没有新来的人经过？”

“我可没那么说……”

她低头看了看皮奥特，他在默默地看着她们，然后又看了看娜迪亚。

“没关系。”娜迪亚说，“我们不是在说什么秘密什么的。”

**或者至少现在还不是秘密。** 她补充道。

另一个女孩似乎放松了一点。

“确实发生了些事情。”她说，“你知道我们最近停电的事，对吧？甲烷爆炸？问题是，当我们第一次听说停电时，这对我们来说没什么大不了的，因为我们**知道**关于当地的甲烷仓。我们有一个有爆破能力的女孩，经常在瘴气中引爆。她知道甲烷仓都在哪里，她多次发誓爆炸地点附近没有。不过，她们显然有一些无人机在那里观察，它们证实了这个说法。不过我不完全确定。”

娜迪亚听到女孩说的话，但没有立即回应，而是仔细思考了这个问题。她不相信停电与此有关，但如果当地女孩怀疑…

**你介意带我去看看吗？** 她问。**非官方的；不用安排车辆。**

女孩仔细地看了她一眼，她很难准确地明白她的意思。她不愿意吗？有兴趣吗？

**好吧。但我得提醒你，这里的环境不太适合人类。正如人们所说，那里的无人机比人还多。进一步说，可能不适合这位皮奥特。**

她语气更像是责骂，因为娜迪亚一定很清楚危险，所以女孩只是让她知道，她不会同意任何把皮奥特带出去的企图。

她说得没问题。但娜迪亚感到比她预料的更失望。什么？她有没有想过可以带他去做一些童年冒险之类的？带他去又会怎么样呢？

**不，最好不要，** 她想：“皮奥特。”

她俯身向那个男孩说，男孩惊讶地抬头看着她。

**我需要你回家告诉你妈妈我要去那儿，** 她想，用心灵感应画出了电视上的画面。**我去看看新闻里发生的爆炸。我会在黄昏前回来。别告诉别人，好吗？这很重要。**

皮奥特睁大了眼睛，娜迪亚知道他一直在想他的任务是多么令人兴奋和机密，而不是娜迪亚要把他送走。

“好吧。”他说，严肃地点头，转身就跑了，连句再见都忘了说。

这也不全是在说谎。考虑到她得让**某人**知道她去了哪儿，杏子告诉过她要谨慎行事，避免使用电子通讯。娜迪亚并没有质疑，因为她知道一位老祖宗说这个意味着什么。

“干得不错。”女孩说，娜迪亚点点头。

---

这个女孩的名字叫卢比娜，这个名字暗示着她的父母刻意选择了叶尼塞平淡无奇的边疆生活，就像娜迪亚曾经那样。

卢比娜对于她们访问的被隔离的电源继电器的情况并没有开玩笑。小镇边缘宁静的构架被资源筒仓和温室穹顶代替，在那里，执政体测试了其地形专业的局限性，然而那儿几乎什么都没有，寒冷的平原几乎被每天飓风级别的风暴夷为平地。当她们漫步时，红外信号在她脚下迅速传播，被她的步伐扰乱，真菌茎在她的靴子下嘎吱作响，放射状半地下菌丝网络的可见部分在风暴间隙吸收着太阳光。

最终过了很长一段时间后，悬挂在目的地上方的标记逐渐从她们的视线中消失，她们在一个类似穹顶的低矮结构前面面相觑，穹顶表面涂成淡红色以匹配真菌茎的颜色，好让真菌茎爬上建筑表面。

侧面塌陷了，好像被一个巨大的锤子砸了一样，无人机懒洋洋地在附近移动，把设备碎片拖到某种被踩扁的车辆上。

“这看着真不像一场甲烷爆炸。”娜迪亚说着用一只手触摸穹顶上的洞，“断面太整齐了。这些不是爆炸的焦痕。”

“肯定不是。”卢比娜说。

她们两人都不是专门的调查员，但都经历过大量的战斗。这让她们对破坏基础设施的各种方式有了一定的了解。

娜迪亚往里窥探，发现内部已经空无一物，至少中继器已经无法修复是真的，必须得建一个新的。

“这儿有点东西。”卢比娜说，就在娜迪亚开始思考跳进洞里有什么好处时。

她绕着建筑物的后面转了一圈，发现卢比娜指着一条长长的烧焦的地面，在灰色的土壤上可以看到，那里的真菌茎似乎在躲避。这条路似乎是从中继器中延伸出来的，通向某个未知的目的地。

“我想这里有一条电缆。”卢比娜评论道，她在视网膜显示器上看到了一些东西，“但是在教会给我们的图表上没有标记。不应该有任何东西朝这边走。也许有什么地下袭击？”

她问最后一个问题时眼神直指娜迪亚，好像在希望能从她那儿得到所有的答案。

当然娜迪亚没有答案。但有些问题可以用更直接的方法来回答。

她变身了，在一道闪光中穿上了她制服般的魔法少女装。

她举起一只带着手套的手，用一个巨大的铲子挖出泥土，用几个试探性的动作选择她想要移动的东西。当然，她不会像一个真正的土系专家那样有效率，但她已经将自己的最大重力荷载磨练到了行会记录的水平。正如她们所说，数量本身具有质量。

下面有某样东西，在地面下十几英尺。一种仅凭心灵遥测无法轻易塑形的东西。实际上，它的形状大致像一根缆绳。

她做了一个手势，一根土柱从地上直冲云霄，呈现出几层易碎的地表、泥浆、白色的近永久冻土、浅白色真菌菌丝体和属于某种啮齿动物群落的地下隧道系统的一部分。有趣的是，隧道有明显的破坏，真菌看上去部分已经死亡，有些地方变黑了，在接近底部的堆栈，可以看到某些看起来像部分融化的土壤，融合成一个变色的肿块。

她的能力不仅仅于此，但没必要强迫自己。她让土柱在原地短暂盘旋，然后用力将它抛向一边，使它砰的一声落在继电器附近。然后她开始把洞弄大，大到至少可以检查下面的东西。

很快这件事就确凿无疑了。这**是**一根电缆，尽管它已经熔断得很惨，外层绝缘层被撕开，下面的超导复合材料变形成了碎片。

她和卢比娜站在一起，凝视着洞口。超导体可以携带大量但不是无限量的电流。在战场上，军用级武器系统通常会把能量拉到极限，使其与外星能力相匹配，直接打击可以释放出令人印象深刻的电流，米沙偶尔会创造性地利用这种电流。

即便如此，这种尺寸的电缆应该能够承受相当大的一部分电流，甚至在最坏情况下比继电器所能提供的任何电流都要多。

“这里不应该有电缆。”卢比娜重复道，不厌其烦地指出明显缺乏甲烷爆炸的证据，“以女神之名，这是什么？”

娜迪亚表情严肃，微微摇头。

“让我们跟着它走，看看我们找得到什么。”

卢比娜也变身了，穿着一套老式的机械工工作服，和她一起冲进真菌平原，她对此毫不怀疑。当情况…不可预测的时候，偏执不会有什么坏处。

娜迪亚闻到了气味，然后她看到了散落在风中的氧化聚合物分子和过热的结构元素；这是她双倍增强的感官所熟悉的气味。她加快了脚步。

当她们偶然发现一座被毁坏的建筑物时，她们两个都不**太**惊讶。而是更惊讶于它出现得如此之快。它不是地平线上的幽灵，甚至不是坍塌的圆顶，而是沉入了地下，当她们最终看到时，它们基本上就在地面上。

下面是一个被掏空的坑，里面装满了碎石、浮石，还有看起来像炸碎的电子设备和其他设备的东西。完全被废弃，但显然是相当新的破坏，完整的结构元素仍然在抽搐，哀伤地试图重新连接。

娜迪亚看着卢比娜，向着洞口歪了歪头。卢比娜点点头，明白了这个信息，她们都跳了起来，娜迪亚用轻微的心灵感应来缓冲她们的着陆。

这个地方显然已经被烧毁，但还没有完全烧毁，而且损坏的地方似乎很大程度上是带电的。娜迪亚知道该怎么想，她只能记起在新加州看到的米沙和焰，以及米沙摧毁的设施。她似乎又回到了从前。

当她们在废墟中挖掘时，娜迪亚仔细考虑了她的选择。显然这里出了点问题，执政体调查人员根本不可能漏掉这一点，但也没有任何有组织搜查的迹象，事实上，很难想象甚至在事件发生之前就可能漏掉一个与电网相连的无标签设施。这意味着不管这里发生了什么调查，她都必须自己动手，至少在她们能要求教会支持之前。她不太确定她是否想通过发信息来泄露自己的位置。

她的眼睛捕捉到了反射的微光，她走近发现了埋在倒塌的墙下的数据晶体的轮廓。即使她能辨别出大部分都损坏了。

她没有试着用手举起任何东西，而是集中了她的魔法感官，利用她锻炼出来的有限的透视能力，在碎片中摸索，抓住每一个碎片，直到大约一立方米的空间完全在她的控制之下。接着她像是在解谜似的，开始重新排列碎片。

当娜迪亚工作的时候，卢比娜在她们的周围搜寻，觉得没有什么别的事能做了。也不能辨别废墟曾经是什么，只能说它们**不是**什么，它们不是实验室，不是防御工事，不是住宅，也不是发电站。甚至不清楚这里有没有人，尽管有走廊作为证据，至少有几把椅子散落在各处。

终于，娜迪亚拿到了水晶，最后一颗从废墟中漂浮出来，与它的兄弟们会合，在地板上方呈网格状排列。她放松下来，让瓦砾重新组成原来的形状。

卢比娜当时出现在她身边，弯腰捡起中最完整的一个。娜迪亚扬起了一片眉毛 —— 即使是军用植入物，也不能**直接**读取数据晶体。无论如何，没有特定的改造也不行。

原本透明的水晶在卢比娜的魔力下发出了红色的光芒，娜迪亚抑制了对卢比娜的能力进行更详细研究的冲动，这就需要联系识别系统。它刚刚说了什么？幻术师？

“你在说什么？”她问道，以一种传统的方法处理事情。

“我在和它说话。”卢比娜说，“事实上，它知道的不多。几乎所有的东西都被抹去了。它所需要的只是一个小小的改造，一个小小的结构关联。但这儿有一组坐标。”

“坐标？”娜迪亚重复道。

“天体坐标，某个在深空中的东西。”

水晶停止发光，卢比娜看着娜迪亚的眼睛。

“我们回去把这些带上。我不能处理损坏的水晶，但我们不想把它们留在这里。其他人可以再调查这个地方。你有办法带着这些吗？”

娜迪亚伸出手来，从周围的材料中取出可用的碎片，用它们形成一个水晶容器，以她的魔法松散地固定在一起。只要她不被要求无限期地维持下去就行了。

接着她们返回真菌平原，一场风暴开始在她们上方的天空聚集。

**怎么回事？米沙陷入了怎样的境地？**

---

“我不敢相信她就这么跳上去消失了！”英理说，“至少要礼貌地留下字条什么的。好知道我们让她这阵子都待在良子身边。”

女孩气呼呼地坐回椅子上，吃了一口猪肉包子安慰自己。

良子瞥了一眼伊兰尼斯，她耸耸肩，微微一笑。

“你不能只是说你等会儿会回来的，接着就把飞船开进太空里玩失踪！”英理接着说。

“相反，我很确定这**会**是你失踪的唯一途径。”良子的战术电脑讽刺地说，她的投影喝了口虚拟红茶，“这是最可靠的方法。”

“我可以肯定地说宇宙的深邃比大多数人认为的都要黑暗。”阿兹瑞尔评论道。

随着虫洞黑点越来越大，空间站的便利设施也随着空间站人口的增长而不断改善，这里的生活变得异乎寻常。“远征包”是**第四**家进站餐厅，专营包子，且保证良子有一个贵宾座位，这……还挺方便，只是有点尴尬。

“那我觉得这也可以形容执政体的阴暗面。”阿兹瑞尔说，“比人们想的那样更容易隐藏……”

克莱丽丝给了她一个奇怪的眼神。

“弗拉德被这一切吓坏了。”她说，“你懂得，她创造了他。还把他带大。得知她参与了某种阴谋，尤其是在没有告诉他的情况下……”

克莱丽丝用一只手做了个手势。由于凡·罗萨姆本人也在空间站工作，克莱丽丝现在使用的是一个“备用良子”的投影，基本上就是良子本人，头发对比鲜明，衣服也不大一样，通常是淡紫色的，良子不得不承认，这至少让她们两个能够分辨。

她能从克莱丽丝的话里听出一丝担心，考虑到瓦伦丁也在她的创造和安装中插了一手。如果她足够专注的话甚至能**感受**到这种情绪。

“至少根据我们所知的材料，她干的不错。”帕特里西亚说，“路德维希在他身边。你知道她曾经待过力场小队嘛？他再见到她很兴奋。这很奇怪，因为我不觉得她有那么重要。”

良子小心地不去瞥西蒙娜，她们很难不去注意到对方。当然她们已经就瓦伦丁的话题质问过她了，但她自称一无所知 —— 尽管她曾说如果有瓦伦丁那样的人参与密谋，那一定“意义非凡”。

良子最终咬了一口她的猪肉包，很棒，就像空间站内的很多食品一样，为了适应强化物而做出了一些改变，比如那些安装大量植入物的军队客户们不寻常的口味。尤其是肉和面团表现出来的香味远远超出了标准感官的需求，这种做法明显是有意的。这不是什么很罕见的肉，但曾经是。

而且当然不需要什么特殊订单。餐厅了解它的顾客们。

“你和路德维希到底怎么了？”亚纱美问道，“我不知道他是你最喜欢还是最讨厌的表亲。”

“他是个聪明而傲慢的家伙。”帕特里西亚一边说，一边一只手拿起马尾辫看着，“他总是把我当他的妹妹一样对待，尽管我不是。我知道他只是想对我好一点，但是……”

她夸张地耸耸肩。

“不管怎样，我们基本上都是独处的。”

从第一次虫洞实验开始，时间过得很快，良子想。至少比她预料的要快。感觉她的生活又回到了从前，她与亚纱美的相互理解，她母亲和赛克奈特偶尔的通讯，以及她正在组建的交际圈。有些是她自己有意为之，有些是自然而然的，就像模块化的家具把自己变成了一个新的功能。

她现在的生活很新奇，很有意思，但在平日的生活中，她会开始担心自己会重新安顿下来，很快又感到厌倦。

不过在这里并不用担心。当然，还有西蒙娜，她坐在那里，像一位头发乌黑的哨兵，提醒她身边仍然暗流涌动，背后的阴谋对她们的生活有很大的影响。从空间站的每一个观察窗上都可以看到虫洞装置，这提醒着她，很快，很快她就有事可做了。

很快就要战斗模拟了，她们将在短短几天内开始。理所当然地，没有人知道另一边到底会是什么样，也不清楚要做什么，会有多少艘船，什么人员，或者以什么方式。但仍有一些准备工作可以做，因为她们知道对面的情况会很普遍。比如太空中战斗可能会发生的事，比如无处不在的相对论条件。同时考虑到章鱼离脉冲星有多近。不管在研究这个问题的过程中，AI 们可能会提出什么样的预测，他们研究模型，分析许多未知数，并试图做出猜测。甚至克莱丽丝也可以通过一些练习，配合良子来补偿重力、时间膨胀等因素。

良子停止了她的胡思乱想，感觉到一种似曾相识的感觉。

“他们正在测试 6 号臂。”亚纱美说话时带着她骨子里透出来的安全感，她也花了很多时间研究日程表。

“我觉得我们最好去看一眼。”爱兰尼斯说着毫无缘由地拍拍对方的头。

她们和餐厅里的大多数人一样站起身，向观察窗走去，窗上的的景色从中国沿海某处转换到了面板正上方的深空。一个有些帮助的重力图显示在视野右上角，引导观众经历一个原本几乎看不见的过程。

但随着远处机械装置的展开，在异界物质的辐射下微微发光，只有在增强视力的情况下才能看到，良子发现她正盯着亚纱美看，看着这位女孩眼睛里的光芒。**她**不需要植入视网膜就能看到发生了什么，甚至也不需要用眼睛。

良子想，这是亚纱美除了她之外唯一最喜欢的东西之一，她还挺高兴。

---

“等下，你**不在地球上**？”

杏子甚至没有为她的大声嚷嚷而感到尴尬。她近几周见过也听说过很多离谱的事了，但没有任何一件事比由真**离开这颗行星**更离谱。

“是啊，我知道这很惊人，但我**有**能力离开地球。”由真语气里带着一丝不耐烦。

杏子几乎就沃洛科夫的标准开了个俗气的玩笑，但她想到了个更好的。

“行吧，当麻美邀请你和我一起去度假时，你说过你不能把工作留在地球上。”

“这也是**工作**。”由真噘着嘴说。

“你介意说说是**哪种**工作吗？”杏子问道。

正如她预期的那样，由真有点小小的犹豫。

“我不想在这儿聊，只是去检查点东西。”

杏子眨了眨眼，由真先前已经警告过她们关于 TCF 被破坏的潜在威胁，如果她真的正确理解了，由真很严肃的在对待这件事。严肃到不去相信曾经被视为安全线路的联络方式。

她轻叹一口声，环顾着空中走廊周围林立的摩天大楼。倒不是说由真**非得**在这儿，这个女孩经常穿梭于地球上的各个城市之间，并不喜欢透露自己的行踪。但如果她连执政体专线都不能使用，那她只能等到下次当面与由真相见了。

“行吧，你回来再告诉我。你错过了一场晚宴。我已经请了唯和米娜。”

米娜·蒙塔奇尼不算由真的朋友，但是杏子希望由真能懂她的意思 —— 她需要由真来教堂这里，作为神学委员会的一员与她交谈，这件事太反常了，**一定**是工作上的事，而不是娱乐，尤其是她们中还有个人因为这事从法国飞过来。

由真看起来有点不舒服。

“我会告诉你的。”她说，“你们吃点什么？”

“我们想找个烤肉的地方。”杏子熟练地接受了话题的转变，“可能会从高架桥边上的铺子里带点章鱼烧。我知道你喜欢章鱼烧。”

“我是喜欢。”由真说，但是她脸上可没有微笑。杏子能感受到她的担忧。

“好吧，你接着回去工作吧。”杏子说，“我不和你聊了。”

“玩的开心。”由真用标准用语结束了对话。

“外太空？她？”唯问道，她在谈话里听到了些，“作为一名见习精神健康专家我得说这事看上去不正常。”

“啊哈，凡事都有第一次。”杏子边走边说。

作为纯粹的享受，最好去逛逛日本人从不厌烦的商业街。事实上如果麻希不在外太空，她很可能会这么做。但如果她们要讨论敏感的话题，谨慎的建议是最好在人群之外讨论，在曾经风见野市附近的天桥旁，那安静的摊位也是不错的选择。

**你读过报告了嘛？** 杏子想。

**读过了，令人信服的报告，** 米娜想，**即使水晶大部分被清除干净了。我们真正要接着研究的就是一组坐标。这当然可能是个陷阱，或者某种蓄意的诱因。**

**尤其是瓦伦丁的失踪和由真的手动治疗显然证实这个潜在的 TCF 漏洞，我想我们需要进行一次探险，** 唯想。**尽管在不调用执政体资源的情况下这么做将是一个挑战…**

她心不在焉地耸了耸肩。

**最简单的方法就是利用教会的资源。** 米娜想，**我们甚至不必调用行会流程。我们只能假设这里的一个或两个阴谋在行会内部有某种内应。尤其是如果一个阴谋是由焰领导的。**

**说到这种事，你对小由真有什么看法？** 杏子瞥了眼唯。

**你问我？你比任何人都懂她。**

**你就是她要求在黑井中濑身上做心灵感应手术的那个人。你觉得她和这些事情有什么关系吗？她以前对我和麻美隐瞒过。**

**你在问她是否和焰可能在做的事有关，** 米娜简化了。

唯停顿了下，似乎在想这个问题。

**她肯定对我隐瞒了一些事情，** 唯想。**什么事我说不出来。她似乎对调查很真诚，但我不能排除太多的可能性。不过，我怀疑她与 TCF 的违规行为有关。**

“唔姆。”杏子大声说。

“那好吧，我们接着去吃点章鱼烧。”她说着对着一个摊位做手势，摊位上正在激情演奏者她所认为的“章鱼烧之歌。”

她们站在天桥边吃着蛋挞，杏子靠在栏杆上，歪着头低头看着下面的几层隧道。她不喜欢这种感觉，猜测她的朋友的动机，但是由真…

她会相信她，直到她有理由不相信她。真的，即使那样她也可能信任她。

---

由真关闭了与杏子的通话，感到背后一阵寒颤。有什么事情要发生了，她不喜欢三位教会高层突然当面会面的主意。不知怎么的，这种担忧褪去了。她现在更担心她给唯的许可，这可能是个愚蠢的主意。

她已经来到了帝国 —— 纽泰拉，来亲自监督她们部署的一些“漏洞修复程序”。她们移动得非常快，快到在“认知内”的魔法少女里无出其右，但现在她在想她们得更快点。杏子得知道如果没有别的要紧事，这件事已经重要到要她亲自上太空的地步。

她不耐烦地跺着脚。她不得不承认，这使她无法将问题提交给执政体建模师，一个足够大的模型来充分模拟大部分可能出现的意外事件。当然，这样做是不安全的，即使纽泰拉的网络**可能**有足够的容量来满足这个需求。

甚至她和 MG 的联系也受到了限制，因为她的顾问 AI 在地球上仍然很忙。MG 曾警告她，在行星 IIC 节点能够正常地保护她们自己之前，她们的带宽将受到限制。

这让人很不爽。她从来都不是太空旅行的料，她甚至都没有拜访过地球上所有的奇观。但她从没质疑过关于人类拥有更多殖民地会更安全的长期预测。事实证明了这一点。

但现在，她得注意一些社交礼仪。

她把注意力拉回了她的物理形态，她正在通往共同体广场的通道中，第一个太阳系外殖民地的象征性建立地。作为理事会的一位人类成员，她不能随随便便地**去**任何地方。这地方得足够隆重，谢天谢地没有太复杂。

她走下飞船踏上了金宴殿 24 层楼的阳台，一座象征性建筑，代表了殖民地最初的计算机中心，现在大大扩展了。

她耐心地等待着，一群当地女孩把花圈放在她的脖子上，她已经被告知会发生这事。她们围在她身边，比她还高，渴望能了解还活着的传说人物。由真发现自己希望麻美能在这里。

“姑娘们！给她点空间。”一个悠扬的声音传来，只是重复了几次，人群分卡了，好让由真继续前进，她看到了说话的人。

身着当地文化的飘逸长袍，皮肤黝黑的女人用一把展开的扇子遮住了笑容。这个姿势并不十分端庄，扇子上旋转着由真不认识的图案。

象征着她身份的装饰相对来说比较微妙，但由真知道这是谁。她的长袍边上有紫色的痕迹，她的袖子和头发上带着金色的褶边，头部边缘似乎有一圈扭曲的光，如果你眯着眼睛，歪着头，或正巧瞥到，它看起来就像是漂浮在她头上，或者戴着什么东西。

“嗨！诺瓦！”由真用了**执政体：泰拉诺瓦**更常用的名字“见到你很高兴！”

她忍住不在人群里**大声**说，以免周围的女孩们因为小由真可爱的孩子气而窃窃私语。

“嗨，由真。”诺瓦故意自鸣得意地笑出声，“这里永远欢迎理事会的成员，尤其是她第一次来时。进来吧。”

由真跟着这位 AI 的投影进入了建筑，试着环顾进来的路上围观她的女孩们。她欣赏着楼梯平台、天桥栏杆和前面双门上的装饰。在见泷原，人们更喜欢钢铁和砖石的地方，这里的人们似乎更喜欢用让人联想到木头的东西，一切似乎都带着花香。

为殖民地世界实体化一个执政体代表并非没有争议。一方面，一个与执政体有密切直接联系的殖民地将有自己的全体代表来传达其利益，这是有意义的。毕竟“纽泰拉的人民”和“科学与技术”一样代表真正的利益。

另一方面，有一天，这位被提名的诺瓦会声称她来代表自己所在世界的人民，鉴于执政体从来没遇到 —— 或是让这种事发生，起码从没有实体化一位叫**执政体：地球**的代表。甚至连叫**执政体：日本**的都没有。执政体从不会喜欢像这样的主意，可能会导致任何基于地缘政治而激发的分裂主义。

但是纽泰拉已经发展出了自身的文化，自己的人口。从现有的情感测量中可以清楚地看出，它的人民想要什么，地球人民愿意给予什么。因此，诺瓦被创建了，它的理事会本身就是一个模板，而且，明确地说，它没有任何人类的组成部分。

她刚结束思考，门就在她身后关上了，她抬头环顾四周，望着拱形的天花板和镶嵌的墙壁。和她们在一起的姑娘们吵吵嚷嚷地挤到八角大厅边上的两扇侧门里，她们经过后侧门砰地关上了。

“所以？坐下来谈公事？”诺瓦问道，似乎在用眼神打量着由真，“如果没什么事情发生你是不会来的，但是我在你的官方行程上只看到了公开旅行。”

由真叹了口气，故意做出一些明显的肢体语言。没有理由否认诺瓦的明显推论。既然她们正在密谋“修复”诺瓦，那就最好和她玩过家家，并尽可能地拖延她。

她早就准备了一个故事来打掩护，当然事实上是好几层故事。

**“我来这儿是行会的公事，为了一些敏感话题。”** 她回答道，**“我不该透露更多，但我必须亲自来。”**

这话含糊不清且难以令人满意，但并不真正可疑，就像如果她轻易放弃任何“真实”的答案。毕竟，执政体和行会之间有一个默契，即不要对彼此的业务太过深究。当然，这很难阻止任何一方，但这给了由真拒绝回答某些问题的正当理由。

诺瓦叉着手臂，低头以一种通常留给任性的孩子们的那种模模糊糊的不赞成的神情看着由真。

说实话，这有点屈尊。诺瓦很老，但没**那么**老。

**“一个非常方便的解释。”** 诺瓦回答，**“我很想打听，但我认为你已经赢得了不被过问的权利。别惹麻烦。”**

**“我可以保证。”** 由真说，尽管她知道这是半个谎言。她**无意**制造麻烦，但她不能保证什么事都不会发生。

诺瓦笑了笑，转身走开，给由真做了个手势让她跟着走进建筑深处。

**“在这一点上我必须说，我并非完全不知道在这一区域发生的某些活动。我不禁注意到，有一些记录是从档案馆中取走的。纽泰拉的长期档案并不是活动通常的温床。我觉得你会感兴趣的，不管这和你有没有关系。”**

由真抑制了一个鬼脸，利用几个世纪的实践和一点魔法来抑制她原本无法避免的生理反应。

提取这么多记录是有风险的，但这是一个必要的风险。她们研究了 MG 内存中的空白，与其他执政体机构的内存建立了联系，并追踪了一些关于纽泰拉的本地记录。问题是，这些记录自然没有显示出任何意义，即使由“干净”的 AI 们检查，它们也对此没有任何怀疑。

不过，离线档案馆系统不太可能被彻底清除，原因很简单，其繁重的物理和魔法访问控制旨在防止或至少报告对存放记录的任何更改，这意味着它们几乎从未被使用过。

不幸的是，同样这些保护措施使得匿名查询变得更加困难，即使是经过批准的用户。他们曾希望，通过将其分发给多个不同的用户，每个用户都有自己迷惑性的隐藏身份，以及一个模糊化的查找模式，这可能会逃过系统的注意。虽然看上去不像是可以的样子。

**“我很高兴你告诉我这个消息。”** 由真自然地回答，想着下一步怎么做，**“你介意私下里讨论这个吗？”**

**“这里已经够私下里了。”** 诺瓦想，奇怪地看了她一眼。

由真瞥了一眼大楼的内部圣所，诺瓦的实体办公室。它的外观和你想象的完全一样，装饰不切实际，显然没有使用过。在一条长长的走廊的墙壁上，排列着吸引游客的纪念品：大型殖民事件的全息图、当地儿童送来的诺瓦画像，以及主要城市的概念性艺术品，尤其是帝国城市的。

走廊尽头是一张大木桌，雕琢得一丝不苟，与天桥上的栏杆风格一模一样。尽头是一家人的相框肖像画：丈夫代表了纽泰拉的造船业，还有两个眼睛闪着光的多功能 AI 儿童。她确信，这种东西让诺瓦成为这个星球上受人喜爱的偶像只是巧合。

**“我不是说的那种私下里。”** 由真想，**“我的意思是，也许我们可以在 VR 模拟里讨论这个话题。我还想邀请一些其他 AI 参加，这样会使整个讨论容易得多”**

诺瓦没有直接回答这个问题，相反，把手放在她的脸上，表示自己就算不是不高兴，也至少有点不舒服。

尽管如此，由真还是收到了虚拟会话的请求，因此她找到了一把能用的椅子坐下。与大多数人不同，她在进入一个会议时不会失去身体的知觉，但没有理由让事情变得那么困难。她可以分割一块相对较小的意识来保持站立。

接着她发现自己的主要意识坐在一个寒风凛冽的地方。她花了一点时间才意识到，她正在某处一座建筑物的屋顶上，俯瞰着一片森林。不，是一片**陌生**的森林，那里的树木绿荫参差不齐。

啊，当然是纽泰拉。

诺瓦本人已经在那里了，平静地喝着一杯本地发酵饮料。没过多久，由真建议邀请的其他客人也加入了进来：MG、梅花、**执政体：太空殖民者**等等。一种刻意而为的古怪选择，从中几乎不能推断出有用的信息。

她们需要在准备安装补丁的时候让诺瓦保持忙碌。甚至不能保证诺瓦是否被破坏了；作为一位已经存在了数个世纪的 AI，她可能 —— **希望是** —— 起码很有可能没有被受破坏的设 AI 插手。尽管如此，这起阴谋显示出用魔法多次闯入系统的能力，因此考虑到涉及的风险，她们不得不假设诺瓦可能会受到损害。

她们有点陷入了第二十二条军规的困境。为了正确地对抗她们的敌人，她们需要修复，或至少验证尽可能多的 AI，并把它们纳入麾下。但是每一个加入信任圈的 AI 都意味着一些风险，某个 AI 也会被魔法**再次**破坏进而泄露她们的秘密，更不用说其他的危险。并且谨慎地验证 AI 的状态是不可能的：除非它们像 MG 那样同意进行侵入性代码检查。唯一检查后门的方法就是找出它们深层最私密的代码，接着试图盗取。在 AI 们还没有发现你的入侵的话，失败还算是比较好的结果，但这种做法对目标来说实在是太明显了。

这儿也有一个制衡措施：尽可能多地利用诺瓦的本地处理能力来运行模拟并管理高速的 AI 社会化行为，因此匿名措施的破解就需要更多的时间，但仍然可以留下足够的能量，她不会放弃其他的进程，将更多的精力投入到秘密中。这样她不会过早地发现，并且当被破坏时就不能在被清空之前就通知到破坏者。

不幸的是，由于由真已经亲自出席，诺瓦的大部分意识很可能从一开始就和她在一起。她们从没试任何这么重要的远程目标，也没试过拥有如此广泛的计算机后端的目标。对于像她这样的目标，她们应该花相当多的时间观察她的行为和交流，确保她们不会遇到任何意外的防御。但是诺瓦已经进入她们的计划之中了，由真已经开始了行动。

至少她们现在如履薄冰。

“对于一个本应该与行会业务有关的情况，我肯定在这里看到了很多不相关的 AI。”诺瓦说着，把她的杯子放回桌子上，发出叮当声，“我想知道到底发生了什么事？这事似乎不能通过执政体官方渠道来说，但什么可能需要这种奇怪的诡计呢？”

“严格地说，我从来没有说过这是一个讨论行会业务的会议。”由真说着把水弄脏了一点，“虽然我不打算在这里遵守协议，但我还是希望限制我们讨论的范围。”

“这整件事都与一个月前从地球上消失的行为失常魔法少女有关。”梅花说，“我在的那个地球。你会明白的，行会和执政体都同意限制披露这些信息。”

梅花撒谎很熟练，掺杂着一种 AI 最容易表现出的平滑，她的面部表情总是被模拟出来的。当然，如果诺瓦或其他任何人选择验证这个故事，所有必要的记录都将很好地准备好，由真实事件的片段新鲜拼凑而成，尽管具有讽刺意味的是，她们不能那么容易地修改行星本身的长期档案。

“我们不愿透露太多具体细节。”由真说，“可以说，我们一直在试图追踪她，但事实证明，她非常善于逃避我们的监视，有时甚至不惜杀人。”

这是一条精心挑选但又有点冒险的线路，旨在让诺瓦大吃一惊，从而去寻找失踪人员报告和未充分解释的死亡情况。

由真很高兴她不必参与后台活动，MG 和其他人小心翼翼但又匆忙地追踪诺瓦的主进程，利用偷来的后门访问授权。她只需要把重点放在圆谎上。

“我们有证据表明，她可能在成功离开地球后通过了纽泰拉。”**执政体：太空殖民者**说，“在那里，我们失去了她的踪迹，但根据她失踪前的一些通信，我们认为她可能计划前往这个星系的轨道平台之一，在那里她可能会造成重大破坏，然后再次逃走。”

“因此才有了紧迫性和保密性。”由真说，“我们不想引起恐慌。”

“失踪人口的报告在核心星球是极为罕见的。”诺瓦说，“但我看到，最近几个月地球上出现了一小部分失踪人口，集中在中国，然后是见泷原。有点奇怪，我没有在社交媒体或新闻报道中看到这些。我想我早就听说了。”

当然，即使是专门的人工智能机构，也无法捏造过去的事件，特别是最近的事件。在官方报告和文件、学校出勤记录等中插入几行文字是一回事，而取代人类记忆则是另一回事。在最近的过去，不可能创造一个丰富的记录，包括社交媒体的发布、活动的出席等等，因为总有人会注意到这一点。如果他们不同意假装失踪的话，试图声称一个真正的人失踪几乎是不可能的。

“这是因为一些失踪人员的报告当然是用来掩盖事实的。”由真确保自己看起来有点尴尬，“只是把一些分散注意力的消息散播出去，这样我们就能让真正失踪的人不那么显眼。”

在诺瓦意识到自己被欺骗了之前，她很快就意识到自己的话有点圆不上了，甚至可以说诺瓦已经被引上了道。这也有助于让对方感觉到她们甘拜下风。毕竟，她声称自己付出了惨重的代价，也有恐慌的危险，但从未提及失踪人员的记录。

“那么，瓦伦丁小姐。”诺瓦说，“一个极富声望的研究所所长，有着令人印象深刻的业绩记录，最近一次被宣布失踪，尽管她的实验室里没有人被告知真相。当然这不是一个存在可以被成功伪造的人。你是说她是个**魔法少女**？”

“我们认为是这样的。”由真说，“我认为，她能够在见泷原市区内隐瞒这一事实，表明她必须受到多大的重视。”

“你介意分享一下吗？“诺瓦问，“如果事情如你所说，我想像我这样的人也许能提供真正的帮助。”

“如果她经过纽泰拉，她当然有可能修改旅行记录，”太空殖民者说道。“但不是档案馆的记录。我们已经注意到了一些不一致之处。”

“当然可以。”梅花说，“我给你传一些记录…”

诺瓦的投影似乎错过了一个节拍，在原地冻住了一会儿。

**“可以了，她妥协了。”** MG 想，**“我们已经核实过了。正在移动以部署修复程序…”**

但诺瓦似乎没有像其他 AI 那样注意到或做出反应。她只是歪着头，检查她得到的伪造数据。由真不愿意太公开地看其他人，而是把注意力集中在已经在视线范围内的梅花身上。

**“出了点事。”** 梅花想，**“我们正在部署修复程序，但它总是被超出我们能力范围的备份覆盖。我们正在努力，但至少这意味着她没有注意到任何变化。”**

由真只有几下虚拟的心跳让她感受到担心的情绪，然后诺瓦睁大了眼睛，嘴唇蜷缩，发出了愤怒的咆哮。她从桌子上跳起来。

她旁边的空气在旋转，纽泰拉的投影 —— **民用造船业**，在她旁边实体化。由真发誓从来没有见过任何**出现**在模拟中如此生动的杀意表达。

“你在编辑我的核心性格。”诺瓦指责道，“我不敢相信你的人甚至能找到这一步，但我早该知道的。”

由真没有表现出任何外在的情感，即使一些惊慌失措的信息在她们内部传递。诺瓦的地位很高，尽管有 TCF 的保护，但她知道对 AI 进行魔法修改的可能性。最有可能的是她和她的丈夫建立了某种共同防御系统，一个 AI 的核心程序验证了另一个 AI 的核心程序。值得称赞的多疑做法，但目前这对她们来说是灾难性的。

**要是我知道她会这么多疑，我就不会这样来这里了。** 由真自叹道，然后设法消除了她那饱经沧桑的灵魂上日益增长的恐惧感。

“这不是魔法修改。”由真硬着头皮继续说，“既然你在研究这次袭击，你可以看到这是一个安全后门。不应该存在的后门。我们一直试图在不通知其创建者的情况下删除它，我现在冒着这样做的风险。但我别无选择。”

当然，部分的利用阻止了受影响的 AI 意识到自己的缺陷，它们仍然不清楚如果直面它们会发生什么。它们会立刻失去记忆吗？还是向创建者发送通知？为了隐藏证据而被删除 —— 谋杀？她们只知道，到目前为止，她们审查过的任何 AI 都没有做过任何修改，即使是在最坏的情况下也没有泄露、操纵或删除信息 —— 但这几乎不是她喜欢依赖的东西。

由真站在那里，平视着诺瓦愤怒的眼睛，即使她内心已经做好了最坏的准备。

诺瓦的丈夫把手按在他的头上，凶狠的表情僵硬，然后从他的脸上消失。这是一个非常人性化的手势，表示内部出了问题。

然而，诺瓦却带着困惑的表情。

“我能明白你在说什么，但它就像海市蜃楼，不断地在我的感知中消失。我几乎记不住了。还有其他一些东西，某种内部程序试图覆盖我们两个，我几乎看不到，但是……”

这种“渐进渐出”的做法很可能是双方为安装补丁而争斗的表现，而内部程序可能是她们所担心的紧急警报系统，挣扎着试图通过挫败过由真和其他人的保护措施。现在，时间是最重要的，因为她们不能完全确定她的丈夫是否受到了伤害，或者如果是的话他可能会做什么，除了在修补过程中与她们争吵。

小由真现在没什么办法自己处理这件事。她只能继续实施她们的应急计划。

正是焰曾经训练过她一次，关于危机应对和克服一个人在精神管控的情况下颤栗的倾向。她并没有忘记那种讽刺的感觉。

诺瓦明显地颤抖了一下，她的投影从模拟中消失了近一秒。

“他们接受了这个补丁。”梅花说。“她丈夫不再试图凌驾于我们之上。”

**甚至让诺瓦给他打补丁，** 梅花想，好像被他们婚姻纽带的力量震惊了。

“这是信仰的飞跃。”民用造船业的声音明显很紧张，“我们决定相信你。现在事情似乎很清楚了。当然我们仍然有被操纵的可能，但按照人类的说法，眼见为实。”

由真坐回座位上。一时间，她以为整个计划都要失败了，她太谨慎了，或者说不够谨慎。毕竟，让更多的魔法少女加入这个阴谋，特别是那些关系很好的女孩，会让她们在干出格的事时更隐蔽一些 —— 例如入侵档案馆。

但她的运气和判断力还是帮上了忙。

“我想我已经找到了你想要的数据。”诺瓦说，她的声音里的愤怒并没有完全消失，“现在你给我发来了真正的问题。在我的记忆中有一个明显的空白，他们显然无法隐藏。我现在明白了。等价的文件可能还在档案馆中。我可以加快请求。”

由真在等待的时候重新排列了她脑海中的片段，在 MG 的计算帮助下演算场景。据诺瓦说，在这块地上的斗争让她清醒到足以阻止任何与阴谋有关的紧急信号，她起码在这件事上是可信的。在这种情况下，诺瓦站在她们这边，新星的资源基本上由她们支配，她们的意外赌局得到了回报。是时候看看她们可以在哪里用上这些资源，以及她们能从敌人的行动中学到什么了。

当她收到文件时，忍不住笑了笑，文件是一组深空坐标，离叶尼塞星球最近，还有一些相关的元数据。在早期的战争中，似乎有一次，身份不明的执政者 AI 在那里转接了一些投影来参加某种会议。

这是一个来之不易的信息，在这个行业里，越难找到什么东西，就越有价值。

---

对西蒙娜·德尔·马戈来说，看着这个装置在太空中笨重地转动，她并没有感到惊奇，反而感到一种痛苦的熟悉。它看上去不过是一个发条装置，轮子在轮子里转动，仿佛宇宙的某个轴心在转动，调整着世界的命运。

这几天，这种感觉在她心里越来越强烈，尽管事实上她一辈子都有这种感觉。她不知道为什么她现在这么激动。也许是因为，作为某个更大有机体中的一个细胞，她瞥见了自由的影子。

不知怎的，当她回到自己的房间时，她在床上看到了一件看起来像珠宝的东西的微光，那是一件以紫色魔法嗡嗡作响的珠宝，肯定是空间站的传感器所看不见的。

她走上前去，小心地不让自己看到的东西泄露出去，然后漫不经心地坐在床上，一只手伸到奇怪的水晶火蜥蜴上，却不知道为什么。

它一碰就碎了，一个古老的声音，任何一个活着的魔法少女都熟悉的声音，开始在她的脑海中叙述。

**我想，尽管我要求你这么做，你至少应该听从我。我想让你知道，在这种情况下，我会尽我可能让你开心。**

一阵停顿。

**我不会告诉你这一切有多重要，也不会告诉你事情看起来有多糟糕，因为你已经知道了。像她和我一样，你的生活充满了目标。这既是福也是祸。**

**我知道你感觉到了，运动。乌托邦，任何种类，任何种族，暗流涌动。**

一阵更长的沉默。

**我对着一切都很抱歉。**
