# 第六十章 数码预言

星象学，顾名思义，是天文学的一个分支，为航天导航专门研究天体的详细测绘。相对于更广阔的天文学领域，航天导航本身更关注较短的时间维度和较近的天体，特别是对执政体的已定居恒星系统进行近乎痴迷的详细研究。

尽管与行星制图有天文学上的差异，一些对照和概念仍然可以保留。是的，恒星在移动，但它们的相对位置在人类的尺度上移动得非常缓慢，大体上它们与附近的伴星一起围绕银河系中心旋转，每两个世纪向前移动大约一弧秒。因此，只要进行适当的常规调整，恒星系统可以被视为基本上固定的位置，可用于生成历代学生所熟悉的星图。

对于更小的天体，事情会变得更困难。行星和小行星围绕恒星公转，卫星围绕行星公转，空间站围绕任何物体公转。估算执政体：星相学所跟踪的一切事物的当前位置需要相当大的计算能力，而对这些估算的定期修正要求对观测卫星的投资同样昂贵。对于那些人类空间较少涉足的地区——主要是没有人类居住、军事上不重要的星系——天体的确切位置常常依赖于最新发现。

但对于任何行星系统，“坐标” 通常是作为一个物体或物体系的参考，与指定该轨道所需的参数相结合。关于这些轨道元素的最新情况 —— 椭圆轨道和角速度的具体规格可以被星际飞船征求了解，以确保它们太空航行的安全。如果需要得到一个物体的瞬时位置，天文学家可以使用一个经纬度坐标系，该坐标系的零点由公约决定。

<即时提示：用户关注度呈上升趋势。细节密度增加>

如今，通用天体坐标系（CCCS）将零度纬度定义为主体赤道，将自转轴北端与银河系北对齐；将零度经度定义为从主体中心穿过春分点的直线，并以右手法则定义东方。

但是也有许多不寻常的情况，不管是 —— 被潮汐锁定的卫星，还是自转轴不稳定或没有自转轴的行星，高度偏心或经常受干扰的轨道 —— 都可能需要使用非常用天体坐标系（UCCS）。一个有启发性的例子可以在 Avitohol 找到，那里的第二颗行星……

译注：Avitohol 这个名称好像现实中有，但是找不到正经翻译

校对注：潮汐锁定（tidally locked）指天体的自转周期与其绕行的天体的公转周期相同，导致它始终以同一面朝向中心天体。



<即时提示：标记后续主题。细节密度恢复。>

这些坐标系可以根据需要链接到一个星系的恒星或恒星系统的质心上，当然，它的 “固定” 位置由进一步的银河坐标系共识系统定义。

而对于最深奥的天体来说，那些难以捉摸的天体完全避开了恒星系统，只有一部分被跟踪，原因很简单，它们不可能全部被发现。它们被分配了一个相对于本地恒星的位置和速度，它们的信息必须尽可能地更新，否则只能通过模拟来估计它们的位置。出于这一目的和其他目的，执政体在整个人类空间维持了一个始终可访问的大规模引力势地图。

当然，实际使用这些坐标系中的任何一个来进行太空航行，都需要一艘星际飞船首先确定自己的位置。在所有情况下，用于转化成当地坐标的银河系绝对位置可以通过 IIC 中继网络三角测量，或者在最坏的情况下通过脉冲星三角测量。

**—— 信息媒体文章，“星相学”，模式：散漫，动态细节。**

---

〈在以下文本中，〈〉①表示未经安全许可的内容。数字表示访问所附内容所需的安全许可等级 〉①

纵观网络中的推测和传言骇人听闻的程度，〈以及政府和军队的计算机集群中也有〉② 富有想象力的人长期以来一直痴迷于在深空中隐藏的概念 ——“黑暗空间”，一些不太有创造力的人也会这么认为。

在某种程度上，这种评论是令人信服的：人类穿越太空的能力远远超过了观测太空的能力。当人们在自己恒星系统监视附近的位置时 —— 很容易阻止军事级的隐身 ——〈精密地〉② 监视任何需要当地观测者的东西。毫无疑问，被星际介质的虚幻外衣遮住的广阔太空深处，必然完全不受监视〈至少相对而言〉②。

在这片虚空中，有创造力的人们几乎想象了任何东西。庞大的政府实验室，自由联盟残党，章鱼超级武器。但这些计划忽略了一个显而易见的问题。

那儿什么都没有，没有能喂饱你的东西，没有让你的机器运转的光能，只有最微弱的星际气体和尘埃。任何值得在科学上或工业上做的事情都需要一个物流跟踪系统，而且这个系统必须是可以检测到的。

〈也许唯一能真正实现的事情是一个小的流浪殖民地，虽然以任何人的标准都很难生存，或者是一个从事某种非法研究的研究站。虽然在深空这样做的论据不太令人信服，但执政体将这一想法纳入其可能突发事件模拟中的做法已经足够了。〉②〈当然，这些论据大多不适用于执政体本身，因为执政体本身可能在其自身的标准监控之外的某个位置发现点价值。〉④

〈一个计划良好的设施确实可以提供并隐藏在一个流浪小行星的外壳里，但是这个想法面临着第二个问题：成本 / 收益分析〉② 为什么不隐藏在一个更平庸的地方，比如一个围绕红矮星运行的温暖的行星？执政体是〈到目前为止〉④ 很难做到彻底性扫描每一个这样的世界，找到一个隐藏良好的地下基地，而且这样做的好处是，建立起来要廉价得多。最近的 X-25 的例子，他们甚至在吹嘘因为表面安装的隐蔽措施而自吹自擂，表明这样的努力是完全可能的。

〈事实上，执政体在历史上一直不愿在其每一个恒星系统中安置维护代价昂贵的 IIC 观测无人机，仅 G 型主序星就有一千多颗，其卫星甚至不占可居住星球的百分之一。取而代之的是大规模的望远镜阵列、深空传感器中继和偶尔的军事巡逻，换言之，这些基础设施可以探测到所有明显的变化，比如行星大气光谱的变化、引力扰动或异常电磁辐射 〉②

校对注：G 型主序星即黄矮星，太阳也属于这一类型。

〈但是当前的战争已经大大增加了用于监测的资源水平，而 X-25 的发现也促使这些努力进一步加倍。与以往一样，这种限制很容易受到政治意愿和经济增长的影响。〉④〈虽然第二次殖民浪潮中的流浪殖民地在数量和隐蔽性上都超过了预期的门槛，但执政体不太可能在第三次浪潮中重蹈覆辙。〉⑤

如果你的反对者仍然坚持要把自己置身于深空之中，那就告诉他们一个令人不安的事实：在遥远的深空，只有你们的敌人能听到你们的尖叫。任何返回到人类定居区域的 IIC 传输都必须通过执政体中继路由。而任何亚光速传输只能确保有人到你们的坟墓前拜访。仔细想想你的基地是否能完全自给自足？

基本上，“黑暗空间” 网站的概念，虽然对许多作家来说是一个诱人的网站，但过于复杂。把你野心勃勃的流浪殖民地放在一个普通的不受监控的星球上，这〈对普通读者来说〉④ 更合理，而且有最近的案例做支持，更具优势。

**—— 节选，新一代科幻小说，在线征文系列。**

---

防御工事清除，给干活了。

良子望着亚纱美，亚纱美点了点头，转身朝她们面前巨大的外星装置走去。它像一个巨大的星际飞船核心，通过控制室的观察窗投射出淡蓝色的光，使地板上的外星人尸体呈现出令人不快的铜灰色苍白。

亚纱美稳住了身子，举起手来，把注意力集中在这个装置上，她们同意称之为 “重力调制器”，这是围绕脉冲星近距离运行的众多装置之一。它们不仅可能对时空碎片挖掘过程至关重要，还帮助外星人稳定恒星旋转过程中任何异常或故障，否则，这些异常或故障将导致极强辐射，使轨道充满令人不快的特性。

当然，这就是它们需要被摧毁的原因。

良子，西蒙娜，和她们小队中的护盾生成者，阿曼尼，看着一片诡异的紫色辉光出现在亚纱美的手上，这时她的魔力外在表现。其他队员忙着确保没有人能干扰她。

西蒙娜叹了口气，坐立不安，捂着胳膊，好像很冷似的，尽管她们穿着厚重的复合套装，这个姿势没有什么意义。她的肢体语言显得很不耐烦，这在其他任何情况下都可能是不恰当甚至粗鲁的。

但这是一个模拟，对这一切感到有点厌倦是很自然的。

目前为止她们经历了大概上百种场景，这场战斗模拟的 AI 策划者每一次都改变了它的参数，改变了空间站的布局，它们的目标，以及它们有多容易被摧毁。从理论上讲，在各种可能性中工作是很有趣的。但实际上，这让人精疲力尽。

这一次，章鱼们为其调制器配备了广泛的内部屏蔽，类似于他们在虫洞稳定器上放置的东西，使得简单的登陆投弹式攻击无效。因此现在，她们行动的方式很艰难，而在外面，星际飞船试图以更困难的外部轰炸方式摧毁其他调制器。

“对不起，” 亚纱美说，就像她之前的装置那样开始变色。良子感觉到一股重力脉冲从窗口发出，威胁着拉扯她的脚。

我一直想问，但你知道为什么她总是向重力调制器道歉吗？阿曼尼私下问。

她讨厌摧毁他们，良子说。她认为它们很美丽。

这是她尊重的一个观点，即使她不完全理解。她认为具有讽刺意味的是，调制器是她们能如此容易地站立、正常移动的唯一原因，就像她们并非离脉冲星仅有几百公里。在空间站外，移动任何身体部位都需要太空服的自动旋转平衡，潮汐力足够强大，甚至可以让一个魔法少女的担心自己身体的结构。

这只是个模拟，你可以大声叫出来，亚纱美说。

我会专注的，克莱丽丝想。我们不想在事态不稳定的时候呆在这里。

良子点点头，利用她的内部地图绘制了一系列快速的远程传送路线，这跳路线将抓住亚纱美、西蒙娜和阿曼尼，然后是团队的其他成员，最后将她们作为一个整体发射到另一个轨道，以便快速脱离。

事实上，她从模拟中获得了某种乐趣。在安全的模拟环境中进行战斗让人感到几乎放松，这是一种减压的方式，她可以通过提醒自己这些外星人并没有真正的知觉来为自己辩解宽慰自己。

这就是说，马不停蹄地执行几乎是无数次的 “跳跃打击” 任务需要超人的耐力。她认为这是件好事，事实上，她们就是超人。

我完事了，亚纱美想，但是良子已经反应过来了，按计划抓住了另外三个女孩，而她向其他队员发出了信号。

她周围的景色按顺序迅速变化，在她发现自己再次漂浮在空旷的空间之前，她只能瞥见布满鳞片的走廊、燃烧的设备和激烈的交火，太空服的生命维持系统笨重地旋转着。

这场景感觉真的很空虚。除了脉冲星本身，没有其他恒星发光，脉冲星在她的视野上呈现出一条微小的光线，甚至在地球的天空中也没有太阳宽度的六分之一，尽管它只有一千公里远。虽然她们感觉不到，但在如此近的轨道上停留需要极大的速度。轨道周期是半秒 ，快到让几乎看不见的爆炸和紧张的力场显得模糊，她只有集中注意力才能看清。

在星际飞船之外，她们唯一能做的就是继续在轨道上飞行，平躺以尽量减少潮汐应变，除非她们想用魔法来移动——陶博士的详细测试显示，其消耗的魔力要比根据地球环境简单推断要低得多。

孵化者系统的奥秘之一，她想。

还有一件好消息，克莱丽丝想。你不想知道这些传送的理论能量消耗。

良子勉强笑了笑。克莱丽丝绝对欣赏她的物理学。这需要大量的实践和专家指导来学习如何调整她从传送点中出现的速度，但这是有效的，即使没有人知道究竟是什么生成了在脉冲星重力井中爬升几米所需的万亿焦耳能量。

好吧，是这东西，一小群模拟的悲叹立方聚集在她模拟的灵魂宝石周围，但她想知道这是如何工作的。

几个轨道周期之后，通信里的颤音确认了她们刚刚离开的调制器已被破坏，她们被分配了一个新的目标。

当一个新的信号到达时，她已经在准备跳转，这个信号具有最大优先级，覆盖所有能量和讯息，以明文的方式传输以节省解密时间。

<紧急撤离 / 立即弹出>

…… 这本来应该和信号同步完成，还没等这段话说完，良子和她的团队已经到达撤离点，到达虫洞打开的轨道上的相对位置，良子执行了一系列克莱丽丝计算的远程传送，相应地改变了她的轨道，进行某种程度的速度调整，她宁愿不去思考，而且明显很有效，仅仅是因为这是魔法。

亚纱美进行了一系列的引力操纵，使她们能够更容易地进入位置以重新打开虫洞，西蒙娜采取冥想姿势，以强化她们的力量。

她们在模拟实验中练习了很多次，甚至在现实中也练习了几次，所以没有什么可讨论的，尤其是在这样分秒必争的时候。

在良子的视野中，重力读数在这个区域上覆盖了大量的虚假色彩。先是猩红色，接着变成了紫色，她们最终了解到紧急撤离的原因：看起来章鱼已经决定完全放弃脉冲星矿场，利用它们剩余的资源触发脉冲星自转过程中的一次蓄意故障，并彻底清除内轨道上的一切。

**那些混蛋，** 亚纱美想，就像这一切都是真的那样。

终于，随着一股无形的力量，虫洞又裂开了，良子逐渐紧张起来，随着虫洞在她们的努力下越来越大…

接着辐射击中了她们。

她们喘息着从模拟中出登出，这是一种本能的最后一秒的冲动，被她们的战术电脑抑制，以避免任何令人不快的设备损坏或其他影响。

当然，她们经历了大量的模拟，包括标准模拟和记忆抑制模拟，但是你从来不会真正习惯于在模拟中被杀死，即使有充分的了解和模拟对痛苦的减轻。这似乎是不可避免的。

尽管看起来她们的计划训练已经结束，她们又回到了现实世界中，但她们还是得努力克制沮丧地扔东西的冲动。

“又是一场灾难，” 亚纱美甚至都没等接口电缆完全断开。“我受够了，我受够了看到这样的场景。”

良子能看到她咬紧牙关的表情，自己也深吸了一口气，想冷静一点。

“事情就是这样的，” 她站起来说。“你早就知道的。这就是他们决定计划和部署的方式。这使实际任务更加安全。”

“我当然知道，但我们这样子已经很久了。“亚纱美说。“我们仍然只有在最佳条件下才能取得成功。我们遇到的每一个新的‘惊喜’都会导致新的一次失败。”

“只有一种失败，那就是我们死了，” 良子说。“尽管我不想这么说，但如果我们刚刚撤离出来，那就算是一次成功。”

亚纱美生气地摇摇头。她不喜欢这个话题，她们俩都不喜欢这个话题。良子本想一个人穿过虫洞，但她怀疑亚纱美宁愿关闭虫洞也不允许这样做。亚纱美希望她们在一起，远离脉冲星，如果可能的话。

但她们俩都没能实现她的愿望。尽管面临着巨大的失败风险，但司令部认为，她们两人都需要离开。尽管西蒙娜带来的信息让虫洞一旦形成就可以安全稳定，但良子和亚纱美仍然必须保持靠近虫洞，模拟结果很快揭示了这个想法明显的而严重的难点，那就是使得虫洞在跳跃打击期间保持开放。

在最好的情况下，章鱼最终突破了她们的防御，一艘隐形飞船或反物质装置损坏了虫洞装置，将整个攻击舰队困在了脉冲星上。在最坏的情况下，它们还设法消灭了蓝色大师和相当一部分人类的科研能力。

因此，由于关闭虫洞会切断所有通讯，而且由于长程重力测量在确定是否和何时重新打开虫洞方面依据不足，所以最成功的模拟行动都是由良子和亚纱美在她们之后关闭虫洞，加入魔女小队以确保安全，然后在她们的目标达成后短暂地重新打开虫洞。毕竟，良子之前在没有亚纱美或友方虫洞稳定器在另一边时，也曾经成功地完成了那些更困难的最终步骤。

事实上，该战略已使得任务平均表现大幅度改善。只是当你经历了这么多次死亡的时候，真的很难深切体会到。

“如果你觉得压力过大的话，亚纱美さん，你可以上报 MHD，” 西蒙娜一边说着，一边向自己模拟界面的右边挪了几个座位。“我确信他们最不想看到的事就是你的压力爆表。也就是说应该会有人持续监控所有的模拟以防过度创伤。”

“我很好，” 亚纱美说，“至少这方面很好，我只是有点沮丧。”

良子看向别处，假装在检查她手腕上的接口端口。在战争的不确定性中，错误的方式比正确的方式多得多，处理 AI 建模师能想到的所有情况的经验是很重要的，即使这意味着极低的成功率。AI 们特别喜欢调查观察到的操作计划和结构上的缺陷，包括大量违背最理想的情报的情况，当然，这些情况通常是错误的。

女孩们出现在了走廊里，西蒙娜巧妙地选择了另一扇门，而良子则担忧地看着亚纱美。如果亚纱美能够专注于虫洞的机制，事情变得容易多了。战斗训练显然不适合她。

**也许现在是时候了？** 克莱丽丝提议。

良子环顾四周。设施的这部分走廊专门用于军事方面，这一豪华空间几乎空无一人，让给那些最应得的人。她们甚至有权选择走廊的装饰，或者走廊所展示的场景。最后，她们选择了一些她们从未去过的行星，一个火星上的殖民地，那里的绿地被穹顶的地平线和棕黄色的天空所取代。这是精心制作的场景，足以让你一时忘记身处何方。

克莱丽丝是对的，这是一个好时机，甚至有着不错的背景。

“听着，我有件事能给你打打气，” 良子没有细想就说完了这句话。

她停在原地，拉住亚纱美也停了下来。另一个女孩看着她，弯起了眉毛。

良子隐约地笑了笑，把手伸进亚纱美为她设计的时髦夹克的口袋里。

她掏出一块看起来像大块水晶的东西，大小刚好能放进手掌。起初，它看起来是一片暗绿色，但用手指轻轻一敲，它就变成了半透明的，露出了一组看上去像叶子一样的东西附着在一个幽灵般的紫色茎杆上，漂浮在某种粘稠的液体中。

亚纱美接过礼物，带着惊讶和困惑的神情凝视着它。她的肩膀稍微放松，至少这可以让她从先前的任务中分心。

“这是什么？”亚纱美终于问道，一边看着良子，一边把水晶举到光线下。 “这似乎是某种植物……”

良子羞怯地看向远处。

“那个，既然我们被关在这个太空站这么久了，我决定还是花时间学点新东西吧。” 她说。“所以我订了一个这个，你懂的，他们卖的业余基因操纵工具。里面有一个教程，教你怎么做那些可以放在头发里的小植物，让你的头发也能为它们提供养分。我想着应该挺可爱的。毕竟你这么喜欢奇特的植物……”

她的声音渐渐变轻，因为她真的不知道关于这事该说点别的什么。比如她花了大量时间瞒着亚纱美藏起这些注射管和失败的样品？还是她数不清多少次盯着亚纱美的投影看来思考哪种设计看起来最好？那可不是她知道该怎么说的话题。

亚纱美转动了晶体的顶部，打开了这个装置。液体自行流下，好让她伸进去抓住植物，它似乎在礼貌地等待着她拿起来放进头发里，像图示那样伸出根须平滑地缠绕在一起。在那里，它会稳稳地固定着，如果需要的话偶尔会开花，作为活的装饰品。

当亚纱美微笑时，它的氛围与往常不同，更柔和，混合着一种别的东西。

“你还挺会挑时间的，” 她说。“这个火星的背景是你故意选的嘛？”

“这不麻烦，” 良子说。“我知道你小时候喜欢读这方面的书。我也是。”

“谢谢你，” 亚纱美说。

这背后其实是惊人的广泛工作，通过许多已经介入或塑造了志筑良子生活的 AI 们搜罗来的数据来复原相关数据。由真曾希望，通过依次检查每一个 AI，检查他们是否达构成威胁并将他们灌输她的密谋，她可以找到一种模式，某种线索，了解她们的敌人，甚至她的朋友的意图。

她发现收效甚微。如果负责破坏 AI 们的阴谋集团一直在监视众多计划中大概的关键点的话，他们会很好地隐藏自己，并移除任何留下痕迹的后门。甚至有证据表明：勒梅特肯定是受怀疑的，他曾与破坏了良子在尤里德米的引力实验一事关系密切。然而他和执行随后对其进行 TCF 验证的 AI 现在都完全撇清嫌疑了。

校对注: 乔治·勒梅特 Georges Lemaître 是理论引力学研究所的实验室 AI ，其名来源于同名天体物理学家。

她们目前正在追查良子所在舰队遇袭前负责分配皮埃尔-西蒙·拉普拉斯号轨迹的机构。向外星人泄露情报不太可能，这肯定是最不可能却有效的暗杀企图之一，但这种可能性需要加以审查。另一个小组正在研究最近的重大事件，寻找任何无法解释的异常行为。

尽管如此，考虑到她们所做的一切努力，她们至少正在迅速地将自己的队伍扩大到迄今为止尚未涉足的领域 —— 军事、研发、娱乐 —— 不一定要占据经济的制高点，只要一定能以多种途径派上用场的。

队伍中的一个新兵是一个有感知能力的隐形监控探测器，它曾经负责扫描 X-25 上的流浪殖民地并首先报告了 X-25 的反常行为。重新安排她，让她可以偷偷溜去探测是一项艰巨的任务，但现在他们已经收到了关于神秘深空坐标的第一份报告。

译者：这里我真的好佩服作者埋伏笔的能力，前面也有很多类似的东西，我记得没错的话杏子在出发前往 X-25 之前曾经吐槽过拿沙耶加命名探测器的事情。

“不得不说，我不喜欢总是在安全会议上见面，” 诺瓦抱怨道，她交叉双臂，不耐烦地在桌子底下轻拍着脚。“有很多更有效的方式来传递信息，不断地以这种奇怪的方式开会，最终必然会引起人们的注意。”

由真微微翻了翻白眼，就在野餐桌旁聚集的 AI 们窃窃私语表示同意时。他们都清楚地知道为什么他们只在安全会话中见面，除了更直接的信息安全之外，更容易用魔法进行安全保护，这是他们现在可以使用的资源，这要感谢香菜方面的少数干员的加入。

“现在我们对管理这种通信方式的系统有了一些控制权，这样会更安全。”，她说着从一个漫步的虚拟服务员那儿抓起一盘鸡肉。“每一次非魔法保障安全的传输都是一个风险，即使我们把它隐藏在巨大的流量之下。”

“对我们来说幸运的是，对于这些密谋，执政体盯得没那么紧，” 执政体：互联网聊天监视五号 {Governance: Internet Chat Surveillance Five} 说。“无论如何，这些密谋与行会无关。任何人都需要一段时间才能注意到这些行为的变化。有了我们的对策，他们可能永远不会被注意到。老实说，这让我有点不安。”

由真咬了一口咖喱烤鸡，确保花时间仔细咀嚼。她可能不是特别喜欢诺瓦的性格，但她至少可以欣赏 AI 以适度有趣的方式改变会议地点的能力。围坐在野餐桌旁等待户外交响乐，大嚼烤鸡和玉米，并不是典型的会议该有的样子，但她们经常这么做。

这也是一个摆脱无聊夏装的借口。

“额，是啊，哈喽，” 麦克风响起了声音，是从靠近座位区舞台上的女人那儿发出的。虚拟现实有它的优点，尽管没有任何声波发生器，声音在她听起来很完美，穿透了那些喋喋不休的观众和调试乐器的音乐家。

由真看了看 OBv4r1n3 选择的形象，你很难辨别她的人种，头发长得夸张，拖到了脚踝，身高勉强够在讲台上发言。奇怪的是，这让由真想起了，额，她自己，如果她没有长成比任何人想象的都高的成年人的话。

“嗨，额，我是美树，” 探测器说道，会议以超乎想象的速度安静下来。“我今天在这里隆重向你们介绍我的最新作品《黑曜石之心》！好吧，开个玩笑。不过，我希望这是真的。” 

译者：这是复刻了个沙耶加的人格嘛......

她戏剧性地举起一只手臂，聚集在一起的音乐家消失了，她的舞台扩大了规模，增加了几十米高的屏幕，大到足以霸占她们的视野。 

译者：这段真的不是在致敬人鱼魔女嘛......

“顺便说一下，那真的是一首创作。我今天早上给它起了个名字。但遗憾的是，你们不是来听我的音乐的，你们是来听我的报告的……”

由真心不在焉地笑了笑。她听说新的探测器模型很古怪，这是事实。没关系，只要工作能完成就行。

“好吧，那么，” 美树说，她身后的屏幕上覆盖着一张缩小的人类空间的地图。“我不会讲关于航天导航或银河系坐标之类让你们厌烦的细节，但可以说，太空中的东西不会停留在同一个位置，除非它们以一个系统为坐标，虽然我们常假设天体以一致的速度围绕银河中心公转，但这并不总是正确的。更不用说还有引力了，而且… 呃，我基本上已经说完了，不是吗？重点是，我得到的坐标被标记为深空，但没有任何关于质量或类似的标记。只有速度。这让事情变得很难，而且我没有把数据输入军事系统的权限。我和其他一些船只不得不集中我们的资源。”

当她说话的时候，她身后的屏幕发生了变化，简要地显示了围绕银河核心的旋转速度、已知主要天体的轨迹、重力井估计，以及一些只有 AI 或执政体代表才能一口气看懂的充满数字的图表。

“这相当于让我在一片无处可寻的空间里去搜索。” 她说。“这花了一段时间。幸运的是，深空相当的空旷，所以我几乎只需要检查超过一定大小的岩石。最后，我发现了这个东西，挡住了远处的几颗星星。”

显示屏放大了一个颗粒状的，明显是对比度调整过的被标记为金属小行星的图像。

探测器咧着嘴笑，显然很享受展示她作品的机会，即使这不是前工业时代的音乐。

“我跟踪了它，假装只是一次随机的重力遭遇 —— 在那儿任何人都不可能比我发现他更简单地发现我，没有主动传感器就不行。这张照片是基于反射星光的逐光子重建，这是我根据被动重力测量对其结构的估测。”

图像改变了颜色，变成了她们以前都见过的那种地下结构图。它的分辨率很低，但很明显小行星内部有某种东西，某种人造的东西。就像蓝色大师曾经那样。

“只要我觉得情况安全可控，我待了尽可能长的时间，” 探测器结语道。“我不想冒险进行主动扫描，但我确实记录了更精确的坐标，万一我们想再去一次。上次我尝试主动扫描时，我差点赢得了为自己的葬礼谱曲的机会。”

她从讲台上退了下来。

“差不多就是这样。如果你想自己看的话，这是我报告的更详细版本，包括详细的传感器数据。”

她指了指屏幕，屏幕变成了一片神秘的全息色彩海洋，在事先安排好的协议下，可以解码成大量数据。这是她们为避免被发现而采取的措施…

“显然，显然我们不该质疑你的判断。” 由真说着站起身。“尤其是自从我们之前与这个组织的接触证明了他们危险而又足智多谋。”

她环顾四周，确保自己掌握了发言权。

“在接下来的步骤中，我认为如果没有更实际的方法，我们不太可能获得更直接的信息。继续挖掘丢失的记忆可能会发现一些东西，但我们可以等待的时间是有限的。”

“派任何一支队伍或更大的船到这个基地，都很可能把我们暴露在这个敌对势力之下。” 诺瓦用叉子指了指说。“我们不能忘记这儿的风险。”

“我同意，” 由真说。“无论我们做什么，我们都必须充分认识到我们很可能会暴露一切。然而这并不意味着我们束手无策 —— 我们可以采取一些措施来降低风险。”

“考虑到是深空，我们可以畅通无阻地把相当大一部分的力量投入过去，在我们能隐藏我们谋略的情况下” 一位军事 AI 说道。“这么一个偏僻的地方提供了很多行动的自由。我们可以设置一条警戒线，防止任何标准传输进入或离开，假设他们甚至懒得尝试这么慢的东西。传感器读数中没有 IIC 中继器的迹象。”

“这并不意味着那儿没有，” 他们的另一个成员说。“这些东西可以做到很难被发现。”

“一般来说没有理由，” 先前的 AI 说。“如果有人可以扫描你的 IIC 中继器，他们可以同样容易地扫描你的基地的其他部分。例如，我们从来没有费劲去保护蓝色大师的中继器。”

“我们不能过度假设，” 诺瓦评论道。

“关于这个，” 另一位 AI 开口之前停顿了一会。

由真花了一点时间把他标注为乔治·勒梅特，理论引力学研究所的实验室 AI。

“关于这个，” 他重复道。“处于明显的军事企图，引力学界长期致力于研究干扰 IIC 功能的潜在机制。这仍然是高度实验性的，但有一种 IIC 无效化电荷的机密原型，可以安装在导弹上。它还没有得到任何批准，因为没有证据表明我们可以让它穿透章鱼的护盾，但对这样的基地......”

“这也许能派上用场，” 由真同意道。“但是别忘了，无论这些人是谁，他们曾经掌握了与外星人类似的隐匿技术。”

她最后一次检查了她的内部模组，在下次使用之前与 MG 核实一切正常。

“我们应该立即侦察该地区，为突袭做准备，” 她说。“如果那儿还藏着别的什么，当它和小行星一起移动时，对透视者来说应该是显而易见的。接着我们再派出突击队。”

其他 AI 们也会得出大致相同的结论：不管有什么风险，他们能浪费的时间是有限的。他们观察和等待的次数越多，即使是像美树这样的调查也越有可能暴露，更不用说他们正在策划的另一个密谋暴露的可能了。额外新增观察的价值也只会下降。

唯一可能得出不同结论的人是那些拥有更强大硬件的人，比如诺瓦，房间里的目光慢慢转向她。

“这听上去是个像样的计划，” 诺瓦说。“考虑到所涉及的未知因素的数量，我们可能得到的任何信息的价值仍然相当高。当然，我很担心未知数，但我们都很担心。你知道我们应该派谁去吗？”

这个问题是提给香菜的，她已经静静地坐到现在了 —— 可能是因为她缺少大量执政体植入物而限制了她阅读美树报告的能力，但更有可能是因为她觉得没必要说话。

“我需要更多的时间来做评估，” 她说。“但我们可能需要招募。虽然我不喜欢打断军事行动，但我可以从科俄斯计划中抽调透视者。”

由真在下一次发言前停顿了一下。到目前为止，MG 一直安静地坐着，让由真带头讨论，但现在她正在私下里抗议。

**我知道，** 由真想。**相信我吧。**

“我们可以自己去，” 由真建议。“这能削减我们需要招募的人数。”

这引起了大会的注意，他们惊讶地转向她。她举起双手暂时阻止他们的反对。

“根据我们已经知道的信息，” 由真继续说，“根据先前的透视小组检查带来的任何惊喜，任务对我们这种能力的魔法少女来说是相对安全的。亲自去现场会大大改善任务结果，历来如此。在这种情况下，这样通过限制我们必须招募的新魔法少女的数量，进一步降低了我们暴露的风险。”

她停顿了一下，让与会人员按照她的想法重新展示他们的模型。无论 AI 建模的技巧如何，现实世界都是复杂的，必须使用某些启发式方法来降低穷举搜索的复杂性。有时候，跳出框框思考是值得的。

她和 MG 之前讨论过实地调查的可能性，特别是考虑到他们的敌人似乎拥有魔法少女的力量。对抗一支有组织的、经验丰富的魔法部队的经验主要是通过统一战争而来的，在消除这种威胁方面，几乎没有一个女孩具备由真的专长。他们一致认为，如果可能的遭遇中需要她的力量，那么这样部署是有意义的，他们共同研究并同意这是一个合理的模拟，并预先安排了 MG 和诺瓦在她不在的情况下领导团队。

但 MG 曾设想过一些更受控制的计划，在已知的领土上，最坏的打算也要在一个已定居的世界上。而不是现在这样。

这感觉很奇怪，除了她的老朋友之外，还有人把她像普通人那样理解。

**我会没事的，** 她想。

“很好，” 诺瓦说，她知道她要代表小组的其他成员发言。“我们可以把这纳入计划中。”

**你以前从来没有让我担心过你的判断**，MG 想。**但现在我不禁担心起来。多么奇怪的感觉。**

由真知道那是什么感觉，这种想法在自己的脑海里遥遥地回荡。关心那些照顾过你的人，关心她们的幸福 —— 她有时自己也会感受到，对于那些关心养育过她的人。

不过，她不知道该怎么说。她不习惯站在被关心的那一边。

---

“那我们毫无疑问是要去拜访神龛吗？” 娜迪亚问。

“是的，” 杏子说。“我和其他几个门徒已经在路上了。神学委员会完全同意，我们已经决定了哪些朝圣者将陪伴我们。”

娜迪亚板着脸，眯眼看着眼前浮现的杏子的脸，只在脑海里投射出来。结果发现，这个教会有一个完整的密码本，可以用来伪装她们通信时含糊不清的宗教行话。这感觉有点傻，但杏子坚持这一个古老而又模糊的策略，甚至超过了她们自己专用的 IIC 带宽。

这也让她思考教会到底会发生什么，她们已经有了这样一个系统。并且她们显然拥有自己的秘密星际飞船，即 “朝圣者”，她们将与一队 “门徒” 一起前往他在叶尼塞发现的坐标位置。

“神龛的牧师们可能有一些非正统的信仰，” 娜迪亚说，她正努力围绕着她查阅表格中蹩脚的词组来构建一个句子。“委员会对此有何看法？”

或者换句话说，如果坐标是某种陷阱呢？她觉得有点奇怪，毕竟这是她们设法找到的唯一信息。

“这种可能性已经发生在我们身上，” 杏子说。“我们将谨慎处理这个问题。然而，让他们不高兴的可能不是我们，而是我们共同的朋友。他们没有理由期待你的来访。但在这个预言的时代，一切都是不确定的。”

杏子即兴创作了一点，用模棱两可的措辞来表达密码所不能表达的意思 —— 如果坐标是一个陷阱，也许它是为米沙而不是她们设计的。毕竟，她们不可能预料到娜迪亚的后续访问…… 除非他们真的有关于未来的信息，正如那些远见会的人所推测的那样。确实是预言的时代。

娜迪亚点点头，故意皱一下眉头。如果她是完全诚实的，她发现很难真正担心模糊的阴谋和神秘的坐标。她最担心的是米沙，以及她可能再次见到她的可能性。这一点，以及杏子对执政体网络的惊人的、史无前例的偏执，意味着完全需要担心其他问题。

“我能成为其中一个门徒吗？” 她问。

“当然，如果你愿意的话，” 杏子说。

“我当然愿意。”

杏子笑了笑，放下了教会领袖的架子。

“我知道你愿意，” 她说。但是但是你的家人会不会同意你和我们这样一个古怪的宗教组织在一起？”

“他们会记着的，” 娜迪亚歪着头承认自己是在半开玩笑。“这不是我第一次让他们失望。”

“太好了，”杏子露齿而笑，“还有别的事吗？”

她摇摇头，做了个鬼脸，结束了这段对话。

“我很高兴看到像你这样令人敬畏的人加入我们，” 她旁边的女孩认真地握着她的手。“你一直是我心目中的大英雄之一。”

娜迪亚废了好大劲才不显得那么吃惊，并用平和的目光看着那位女孩。她还很年轻，主席也许会亲手挑选她那样相貌的女孩作为一位虔诚的希望教信徒。

当然，那个女孩不知道谈话的真正目的是什么。她只是个当地人，被派来带领她参观叶尼塞的红衣主教教区。

“感谢恭维，” 娜迪亚站起来，心里暗暗诅咒杏子把她置于这种境地。

“这不是恭维。而且，我相信你的家人会改变看法的。”

娜迪亚朝拱门出口走去，脑子里充满了对自己女儿年轻时的回忆。

“如果你不介意的话，我能知道你在说什么神龛吗？女孩问。“我没有听说这里有什么著名的神龛。当然，除了这座教堂。”

纳迪亚突然转过身，选择忽略这个问题。

“这座教堂有一块训练场，对吧？” 她问道，虽然这不是一个真正的问题，而是她翻阅内部地图的结果。

“是的，” 女孩说，迅速眨了眨眼。“再往下几层。访客们经常喜欢沿着大厅滑冰。”

“带我去。我们来比赛吧。”

如她所愿，女孩睁大了眼睛，“神龛” 几乎被遗忘了。在为娜迪亚的老把戏提供新的受害者这一方面，人类从没失败过。

“哦，不，安提波娃姐姐，” 她用袖子捂住嘴说。“我不配。”

“只是练习而已。我可以教你。来吧。”

娜迪亚没有给女孩一个争辩的机会，而是转身朝最近的电梯走去。

她本来很快就会找到真正的训练搭档，但现在就可以了。

---

“回想起来，她总是有点奇怪，即使她只是一个新手，” 路德维希·冯·罗尔说，不时大口喝着啤酒。“她看起来总是有点僵硬，在实验室的社交活动中从不合得来，但我喜欢她。她总是把工作做得很好，而且总是很有见地。这就是为什么，对吧？我想我可以做她的导师。她会成为另一位聪明的学生，来自路德维希·冯·罗尔的实验室。这是很自然的，对吧？但是……”

他又喝了一口，耸了耸宽阔的肩膀。

克莱丽丝・凡・罗斯悯抿了一口自己的酒，一种具有怀旧气息的荷兰金酒，只是扬了扬眉毛。有时候你需要等待。

“好吧，我不喜欢承认这种事，” 路德维希摇摇头，头发随之微微扬起。“但有时她好像不知从哪里得到了主意。她们一直干得不错，但这些见解对我来说毫无意义。这有点让人困惑，因为事后我总能了解到。我把这当成了一种古怪而又聪明的想法，这就是她作为学生对我如此感兴趣的原因。但她却成为了一名行政管理人员，这一直困扰着我。”

克莱丽丝点点头，小心地不去流露出任何表情。

路德维希一脸酸溜溜的样子，瞪了她一会儿。

“听着，我不傻。我从你要求的事实中得出结论，这比我被告知的要深入。” 路德维希说 “就算你尽力去爱惜羽毛，我还是从我的家人那里听说过你的名声。但对我来说问题是，这就是她离开我实验室的原因吗？她在我实验室做什么？只是观察嘛？你知道答案吗？”

“我可以诚实地告诉你我不知道，” 克莱丽丝说。“如果我说的话，我可能什么都不会告诉你，但我不会这么做。 ”

路德维希喝了剩下的酒，然后用杯子指着她。

“我不习惯这种程度的阴谋，” 他说。“当然这是家庭政治，但这很容易让人疏远。”

“恰恰相反，根据我的经验，家庭政治可能会陷入一些最阴暗的阴谋中，” 克莱丽丝说，她仔细地闭上眼睛。“虽然无可否认没有那么危险，但不是在这个时代。”

准确的看法，尽管有点无关紧要。

“再说一次，我不必装傻。“路德维希说。“我可以说你很担心乔安妮。”

他停了一会儿，看着她。她什么也没说。

“那就按你的方式来吧。我想我应该很高兴有你这样长寿的人来陪伴。很难想象看到这么多的世界是什么样的感受。”

她立刻冒出了几个想法，没有一个是她希望和路德维希这样的年轻人分享的。

“这很难形容，” 她反而说。“但比你想象的更有趣，即使在我这个年纪。我们已经走了这么多路，就算从大局来看，仍然有很多是全新的。即使是我们有时付出的惨痛代价，也足以为之辩护。”

克莱丽丝也这么想，即使谈论过去的损失有点老生常谈。

“嗯，想到我们在这里做的事情具有历史意义，确实让人感到欣慰，” 路德维希说。“我倒觉得你不会是为了泡利相斥场而来的，我本以为那会是一件大事。”

事实上，这事并不是完全不重要，但是还有更重要的事情去做。

克莱丽丝微笑着，心不在焉地点头。

没有理由解释，虽然她的灵魂宝石把她带到了这里，但并没有让她留下来的打算。它敦促着克莱丽丝马不停蹄地向前走，朝着某扇大门，朝着遥远的远方。

很难不去注意它，很难置身事外，但那个声音却是如此清晰。

**不要离开。那里不属于你。还有其他的历史要去见证。**

她喝下了剩余的酒。
