# 角色设定 2

> **志筑良子的家人远没有他们看上去的那么简单**

## 黑井中濑

良子的妈妈。大概 100 多岁，她比较沉默寡言，但是作为普罗米修斯研究所的管理层。传言是一个无情的上司，至少对不称职的人来说是这样的。作为一名生物学家和神经科学家，她对 “白板” 克隆体的发展做出了巨大的贡献，MSY（魔法少女行会）目前使用这些克隆体来复活那些在战斗中失去了相当一部分身体的魔法少女。现在是半退休状态，她白天照顾家人，晚上则从事研究活动，包括定期参与复活受损躯体的案例。

黑井中濑是一位前魔法少女，这是十分罕见的。在她签订契约之后很短的时间内，她的契约被她姐姐的愿望解除，在黑井中濑的身体被一大群魔兽摧毁之后。她签订契约的经历并不是特别正面，毕竟她已经不幸到眼睁睁看着她想要拯救的队友在她面前被撕碎。这些经历对她未来的信仰和行为都造成的巨大的影响。

她似乎是一个慈爱的父母。强烈反对良子签订契约，也不喜欢 MSY 和军队。她与志筑久简的婚姻岌岌可危。但是这对夫妇成功向他们青春期的女儿隐瞒了这点，良子一点都没有怀疑。

在解释某件事时，她有一种陷入冗长的，过于详细的教科书式的措辞，这是她的工作对精确性要求的后遗症。

她的相貌比她的女儿要柔和，缺乏志筑家族特有的贵族气质，毫无疑问她看起来比实际年龄 {100 多岁的 baba} 要小，但她看起来甚至比他的身体年龄 {估计是说她的义体} 更小，有点矮小，平胸（虽然没她女儿那么明显）{作者属实 loli 控} 她没有女儿一贯严肃的脸庞，但在必要时，她也很容易展现类似表情。她通常会像女儿一样把头发梳下来，但在工作场所，她会把头发编成单马尾。有人猜测她的头发是蓝色的。

## 志筑久简

良子的父亲。尽管和良子妈妈差不多大，在家里他反而更矜持。这可能是因为他一直陪在孩子身边的尴尬感 {可以理解为全职奶爸面对自己的职场妻子的不自信吧}—— 良子评论道他一直喜欢把良子当成一个成年人一样对话，即使这是明显没必要的。随着时间的推移这种尴尬日渐减少，但仍然存在。他甚至比他的妻子更喜欢那种科学家的长篇大论，但是不会讲那么久 {在家里比较弱势的男人这样好像还挺真实的}

他是普罗米修斯研究所的一位细胞生物学家，看起来没有他妻子的职位高，尽管他们常常在同一个项目上合作。虽然观点上的大分歧使得夫妻俩渐行渐远，他偶尔也会向妻子示好。三口之家与志筑主母的关系为何疏远仍然是个谜。

一开始，他被夫妻俩阻止良子签订契约企图的失败震惊不已，他比妻子更快接受了事实，似乎对事态的发展才去了矛盾但支持的观点。

他的脸型有着家族中特有的贵族式颧骨 {可以理解为圆脸}，但比起女儿的略显逊色，与他经常挂着的那种隐约超脱的表情相吻合 {这啥形容啊}。他的身高不起眼，发型也是那种满大街都是的类型。

## 黑井安倍

**黑井中濑**的父亲，和良子住在一起，他的义体年龄和良子父母的别无二致，但他实际的年龄被他偶尔流露出的冷漠表现，又或者是他的那些 “老人” 的积习和他 “我们那个时代” 的口头禅 —— 这意味着他在统一战争之后人口激增时期的早年生活。他以前是一名医生，现在已经退休，每天都在照顾良子并时不时想念自己深爱的妻子。他是如此的倦怠以至于决定永远放弃生他养他的这片土地上的生活，他想加入军队，在殖民地开始新的人生，或许还有机会与妻子重逢。

作为一个精明的人，他很好地运用了 224 年的人生经验，在家庭纷争中保持中立，在正确的时刻提出正确的问题，并对能帮助他在未来军事生涯中活下去的各种新鲜事物表现出浓厚兴趣。他与妻子的婚姻遭到了黑井主母的强烈反对，但目前尚且不清楚这是否是他与家族疏远的原因，也不清楚原因是否在别处，甚至可能是好几代人之前的事情。

由于身材矮小，黑井安倍与他的女儿们长得很像，{???} 并确保他的头发一直精心梳理，这其实挺简单的，毕竟他们那个时代的人，头发都是自我清洁并有基础的智力。

## 良子的外祖母

目前为止没有透露姓名，对她了解不多。良子大约 3 岁时，祖母与家人和丈夫大吵一架，很大程度上是因为他们隐瞒了黑井奈奈的签约和存在，导致她启程参军，不过她从未向黑井安倍提出离婚。她的怀疑和对女儿的不信任最终导致奈奈与家人的疏远，最终 “失踪”，尽管这大部分不是她的错。

有些奇怪的是，她的家族历史只有一星半点，虽然不想黑井安倍那样刻意隐瞒，目前作为一名上尉驻扎之双子座船坞（准确说是围绕阿波罗行星运行的船坞）显然是**幼发拉底**入侵的焦点。

整个家庭试图阻止良子签订契约，并隐瞒了她有黑井家第二个女儿的事实，她与**黑井中濑**一同守护这个秘密，在黑井奈奈签约所导致的家庭动荡之后消失，随后再次出现。

## 志筑古都 {详见 14 章《血缘》}

良子的祖父，现在对他知之甚少，志筑家族的特征在他身上比他的后辈要明显很多，因此是最像志筑仁美的人，至少不考虑性别的话。和他的儿子一样，他也与志筑主母相疏远，他暗示这种疏远可以追溯到他这一代。作为一名退休的数学家，他和妻子住在远郊，就在见泷原市区外，在那里，他们享受着毫无遮挡的美丽星空。

## 钉宫绯露 {详见 14 章《血缘》}

良子的祖母，并非来自显赫的家族，尽管是 MSY 的附属家族。作为一名退休物理学家，她被良子描述成一个引人注目的人，考虑到良子很少注意到别人，这肯定意味深长。

## 钉宫伊藤 {详见《无间迷梦》}

钉宫绯露的远亲，早期曾在见泷原司市警察局担任督察，专门调查失踪儿童，特别是逃犯。这很可能是他高中女友中山爱子的失踪所造成的。最终，他的调查导致他作为一个值得信赖的 NC {估计是早期知晓内情的普通人类的简称} 被爱子拉进了 MSY。

## 中山爱子 {详见《无间迷梦》}

钉宫绯露的另一位远亲，她从虐待自己的父母身边逃到了 MSY 的怀抱，参加了组织接管日本黑道，甚至成为了 “老大” 之一，作为做佐仓杏子的护卫之一

## 黑井奈奈

黑井安倍的大女儿，她签订契约撤销了她妹妹 {良子她妈妈} 的契约，在她的妹妹失去躯体之后想要救回她。MSY-MHD 组织拒绝让他把真相告诉母亲，这滋生了一种不信任的气氛，导致她与家人疏远。最终，她获得了一份内部安全工作，担任反对 MSY 的殖民地的观测员。她以此借口与家人断绝关系，这也是一个她后来十分后悔的决定。后来，她与父亲和姐姐重新建立联系，但没有联系母亲，母亲仍然认为她已经去世了。她在外星人入侵之后重新联络家人的企图最终导致了她母亲与家人的决裂并参军。她最初由晓美焰指导，这可能解释了为什么她被指派为负责该部门 20 年来寻找晓美焰行踪的首席领导人。

尽管如此，她似乎和妹妹和父亲关系很好。她的魔法少女服装类似于良子，她的武器是复合弓，喉咙底部有一颗六角星。但她的服装是紫色的。
