# 角色设定 3

## MSY 掌权者

**千岁由真**：

见泷原四人组里最小的妹妹，与麻美相对。南方组唯一的幸存者。她是最后加入见泷原四人组的，她在大家的帮助下花了一整年的时间才从她悲惨的过去中解脱出来   后来她成了四人组中最残忍的人。她将一部分人格上传为 MSY 成员，并担任原现任政府事务主任一职，她一直是 MSY 处理（并经常操纵）世界各国政府的关键人物。 严格来说，她花了很长一段时间来策划秘密的暗之心部队。如果说暗之心有第四位领导人的话，非她莫属。不像她其他的姐妹，她依然维持自己的身体在 9 岁的阶段而不是十几岁的模样。

目前职位：MSY 政府事务部主任，负责治理：魔法少女事务。第二执行官，MSY 领导委员会。MSY 创始人。

**晓美焰**：

见泷原四人组中失踪的领导人，至今任是 MSY 的名誉首席执行官。  严格来说她是 WSY 象征性及管理层面的领袖。她是唯一有过往世界历史记忆的幸存者，她的两条缎带（其中一个安置在希望教总部）偶尔会被用作与她说信仰的女神交流的通道。她即矜持又傲慢，其余三人常常得抚平她受伤的心 {smooth out the feathers she ruffled 我稍微意会了一下，原文比较诗意一点吧}

现任职位：首席执行官，MSY 领导委员会。MSY 创始人

**黑井香菜**：

掌握大权的现任暗之心部队负责人，她曾担任多个主要 MSY 部门的主管，包括科学部门和灵魂卫队。 她还通过其母系内的众多后代发挥着巨大的影响力，这一家族延续了多达 11 代。志筑良子是她的第八代传人。

她的外貌平平无奇，不再装扮着她标志性的眼镜和短发，而是更喜欢长发且不带眼镜。总是散发着一种古怪的老太太气质，当然她看起来还是像个青年人。并不是特别的引人注目，但她也不在乎了，不像别的魔法少女那样。她不再花心思去用魔法来给自己整个容。尽管尽了最大的努力，她原来的丈夫还是去世了。她是否再婚依然不为人知。

现任职位：暗之心部队总司令。见泷原特区 MSY 规则委员会代表。MSY 领导委员会基本成员。MSY 创始人。

**志筑沙耶加**：

志筑仁美的女儿，杏子最不待见的人。她一直担任 MSY 财务和资源分配主任。和黑井奈奈一样，她的母系氏族为她提供了一个重要的权力支柱，而年长老一辈的魔法少女们不会忘记她的家族为 MSY 最初的建立贡献了多少财富。志筑良子是她的第九代传人。

沙耶加 {不是那个沙耶加} 和她的母亲长得很像，但她的容貌更为鲜明，少了一点大小姐的气质。她喜欢华丽的服装，几乎到了过度的程度，虽然她几个世纪来已经学会了低调。她喜欢把头发梳卷。她也很有魅力，不过有传言说，这些年来她渐渐人老色衰。和黑井加奈一样，她原来的丈夫已经去世了，她是否再婚还不得而知。

现任职位：MSY 财务和资源分配主管。MSY 领导委员会基础成员。见泷原特区 MSY 裁决委员会代表。

**田中唯**：

心灵感应和 MSY 创始人。目前对她了解不多。

现任职位：MSY 创始人。希望教神学委员会成员。

**有栖敦子**：

神秘的见泷原四人组与其他魔法少女指定的 MHD 心理医生，她的读心术可能具有巨大的政治价值。然而，她强烈的职业道德使她拒绝利用这些能力谋取私利，尽管她曾担任过 MHD 主任，但她目前似乎只满足于做一名心理医生。过去与晓美焰的咨询经历并不顺利 {估计就是窥探晓美焰记忆之后哭着跑出去那个}。

敦子的头发略长过肩，与其他人不同，她的年龄保持在 20 多岁。她身上带着一种端庄而庄重的气质，私下里常常扮演少女中仅有的成年人的角色。她一直风韵犹存，并且有当年的照片来证明这一点。

现任职位：MSY-MHD 心理医生

**克莱丽丝・凡・罗萨姆**：

她是一位广受尊敬的历史学家，甚至比见泷原四人组还要年长，她根据她灵魂宝石的指示周游世界（和宇宙），要求她经历具有历史重要性的事件。她因对问题的建议和第六感而受到高度尊重，但她几乎没有实权。有迹象表明，她在第二次世界大战期间经历过迫害，但她个人并没有谈起过这件事。

克莱丽丝的头发总是有点蓬乱，如果现在的头发不是智能的话，她很可能会把头发弄更乱。尽管如此，她还是把自己打扮得漂漂亮亮的，在聚会上总是表现得很有教养，即使她可能没有穿上最华丽的衣服。仔细观察，她其实很漂亮，但不知怎么隐藏起来了。

现任职位：MSY 现任职位官方历史学家（又名历史和记录主任，MSY 科学分部的一个分支）。希望教神学委员会成员。
