# 原作者参与的一些讨论

> 来源：<http://tts.determinismsucks.net/wiki/Words_of_God>

这个分区原标题是 “Words of God” 大概意会一下其中透露的中二病气息吧........ 我就翻译成神旨了，还是说这是国外对于作者解释自己作品设定的俚语？

## 神旨

正统性：作者自己的一些推敲与想法。可能会被更新的点子覆盖。{吃书警告}

不包含对未发布内容的直接剧透，但有时会公开讨论迄今为止所暗示的剧情，或对未来的剧情给出模糊的暗示。

**Sufficient Velocity{这个好像是另一个论坛还是同人文}：**

从最初的 SpaceBattles 帖子中复制并继续，这是自 2013 年初以来对 TTS 的讨论和推测的主要来源。

由于源帖子通常被隐藏在不相关的讨论和回复中，因此相关楼层被粘贴在下面。主题有改动，回答被逐字逐句引用，并链接到原始帖子 {这个我怕链接多不给过，大家想看的去原网址}

## 要素

**关于故事的规划：**

“TTS 有一个明确的结局设定。”

**关于复杂而又合理的愿望** {这里的 “合理” 翻译自 “lawyerly ” 可能有误}**：**

并没有什么规则阻止你经过深思熟虑后许下一个复杂的愿望 —— 但你得发自内心的希望它实现。假设你是沙耶香，你发自内心的愿望是希望能治好恭介，但杏子突然向你指出 “欸为啥你不直接许愿‘我想要能治愈一切疾病的能力’呢”…… 然而问题在于，治愈能力并不真的是你内在渴望的一部分，但是当别人已经向你指出来这一点后，你就很难再回到之前的状态，发自内心的许下原本那个真实的心愿了…… 所以你的潜力就会下降，甚至完全消失。这正是为什么丘比在 TTS 第一章里说 “最好是现在就立刻立下契约，以避免想太多而导致潜力消失”。  
而且，当然啦，这样还能得到 “过了这个村就没了这个店” 心理效应的加成。

但小圆的话，她的潜力实在太大，以至于她估计可以仔细考虑整整一年后，交给丘比写满了一整页纸的愿望让它实现。不过这样的愿望恐怕就不能宏大到 “影响全宇宙” 的等级了。

**{这段我之前的翻译有很大的歧义，感谢 @andylizi 的指正。}**

**关于愿望之间相互冲突的可能性：**

“我觉得 Hiero{原作者} 之前说过了，这是一个不存在相斥愿望的宇宙。当人们许下一个愿望时，宇宙就会被推上一条道路，在这条道路上，人们所许下的愿望都是成立的，而那些与之相矛盾的愿望却不复存在。其中包括会与人们许下的愿望冲突的愿望。 ”

比如说，一位许愿成为一个成功的音乐家的少女不必对付另一位许愿让她永远无法成为音乐家的少女。她的愿望已经排除了这一点。但这并不能阻止另一位少女许愿她成为一名失败的音乐家。这意味着她成功的音乐道路将以失败告终。”

——Jimmy C

“这确实很好地解释了神旨在这方面的含义”

——Hieronym

**关于孵化者在前 MSY 时代签订契约的事宜：**

“但是，在前 MSY 时代，孵化者有意地保持分散，因为经验告诉它们：在一个区域内塞上太多的魔法少女会导致不和谐的冲突 —— 最好让一个 5 人团队高效运作，而不是让两个 6 人团队花上大把时间互相残杀。另外，新的契约签订者往往会害死她们的前辈（比如沙耶加）。如果没有 MSY 的调解和训练，这事情非常严肃，同时超过 6 到 7 人的团队会开始因为性格不合或悲叹立方的分配而陷入争斗。这也是警告新进小队不要超过 6 到 7 人的原因 —— 一旦你越过了大家都能友好相处且自发合作的界限，你就需要管理学与官僚体系的帮助，这会降低效率。就魔法少女小队而言，前 MSY 时代甚至没有靠得住的管理方式；一切就会开始分崩离析。”

**关于克莱丽斯・凡・罗斯在 20 世纪的经历：**

（必要背景：故事中强烈地暗示克莱丽斯・凡・罗斯就是魔女之夜 —— 焰在魔法少女小圆面对的臭名昭著的魔女。）

“按照我的想象，在焰 / 缎带之前的漫长世纪中，克莱丽斯的行动自由（形而上意义上的）受到了必然发生事件的极大限制，以确保焰的时间线保持基本不变：第一次世界大战，第二次世界大战，大屠杀，侵华战争，广岛和长崎，以及随后发生的大小暴行必须或多或少地以同样的形式再度发生，不考虑她作为一个人类的存在，而是名为魔女之夜的魔女参与这些事件，**某些事件是由魔女之夜引发的。** 克莱丽斯在人生中第一个世纪中经历的契约源自于一次未能阻止的灾难，同时阴差阳错地诱发了各种事件。在她的第一次神启中，小圆笼统地给出了‘杀了这个人，否则遥远的未来会发生可怕的错误’等说辞，而不是以一种叙述性的姿态现身。到头来，克莱丽斯变得对除观测历史之外的任何事都漠不关心。她还对自己所认识的那个，把她当舞台上的提线木偶一样任意摆布的无形力量感到出奇地愤怒。直到遇到了焰，小圆才开始为自己辩解，甚至到了良子的时代，克莱丽斯对于女神的态度也不如大多数教会成员那么积极。

至于为什么历史必须如此紧密地依附于原先的历史，原因很简单：小圆的朋友们必须像之前的世界线那样出生和成长，因为小圆是个偏执的神。 ”

这种描述也或多或少地让我们思考克莱丽斯卷入 20 世纪每一个重大事件的可能性 —— 某种阴谋论的论调。你可以随意想象。克莱丽丝导致了费迪南德大公被枪击？也许吧。克莱丽丝和肯尼迪遇刺有关？也许吧。”

**关于 TCF 如何在不同的知能级别上运行：**

“为了在下一章中否定对大规模恐慌的预测，可信计算框架有一个微妙之处，这一点在这里很重要。最初的 AI（或其迭代版本）监督写入其他 AI 的每一行代码，或人工智能或人类用来编程的任何工具（即相当于一个 IDE{集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。}），但是监督的等级会降低所问题程序的知能级别，这仅仅是因为让 AI 仔细检查每一行代码，以及每一架从装配线上下来的无人机是不实际的。这么做的核心目的是：任何 AI 或 AI 相关联的生产都是对弗罗霍弗友好的程序，并且下行至机械狗等细枝末节，但一旦你细化到常规微型无人机和打开一道门的密码时，TCF 就不太可能以 AI 直接检查的形式施行。例如，允许某人在装配线上接入经过修改的装配机器人或其他东西的可能性。”

**关于机器与人工智能在军队中扮演的不同角色，以及原因：**

“归根结底，这是一个关于编制和战斗位置的争论。从广义上讲，二战的经验导致地面部队由直接参与战斗的两种 “规模” 的战斗单位组成 —— 重型主战坦克和常规步兵。还有许多过度的 “规模”，但它们都是由步兵操作或支持的，从提供运输的装甲运兵车到各种类型的步兵装备（机枪、迫击炮等）。所以，事实上，步兵占据了许多战斗位置，包括理论上可以被比常规步兵更笨重的东西担任的位置。 {帝国卫队}

在 TTS 中，首要的事实是机械智能无处不在，并大致按尺寸分级。当有可能让半自主的智能机械担任任何职位时，用无人机取代曾经步兵的大量战斗位置就变得合乎逻辑了。当你能制造出一架有效使用机枪的无人机时，为什么还要用携带和操作机枪的步兵来执行任务呢？迫击炮等装备也是如此，那么问题就变成了：为什么还需要人类呢？

这就引出了 TTS 的第二个设定。TTS 的一个主要设定是：人类智能仍然比机械智能更高效。这是人类士兵的主要长处。主要的缺陷是：人类的智力有区分 —— 不像 FA 的处理方式。每位人类士兵智力大约是 1H。也就是说对于使用机枪来说过高，却又不足以操作一艘巡洋舰。因此，人类士兵担任职位的智力需求大约在 0.7H 到 1H 这一区间 —— 包括所有的战斗位置，至少人类的普遍智力足以处理这些职位，但一个自主系统很难达到更好的效果。

由于机器智能的尺寸，你看到的大多数步兵的战斗甲比人类要大。这是因为所有较小的战斗位置都是由不同智能等级的无人机担任，而动力甲是适用于人类智力的主要职务。大多数较低级的任务（如发射机枪）可以通过一个更小、耗电更少的亚人类智能系统 {less-than-human intelligence system t} 来更有效地完成。能源对 TTS 地面作战意义重大。当你不需要步兵去操作机枪或提供大规模压制时，大型动力甲就变得更有吸引力了。”

**关于悲叹立方系统如何支持 MSY 的运营：**

“提个不相关的，我想评论一下新的魔兽系统和旧有的魔女系统的关键区别，这使得类似 MSY 等组织的发展成为可能，至少在促进合作和团结方面是这样。至少有三个原因：”

1）  悲叹立方比悲叹之种小得多。这使得欺骗他人变得更加困难，内讧的可能性也大大降低，因为每个人都可以直接拿走自己的份额。这是一家初创企业赚 100 万美元和四个人平分 100 万美元的区别 —— 道理是一样的：现在你只有一张 100 万的支票，但只有一个人能够持有。那么就一直存在着某人携款潜逃的风险，每个人都知道这一点。于是便滋生了更多的猜忌。

另外，更小的体积更不容易导致 “崩溃”。想象一下，在你离开之前你的灵魂宝石有 60 个单位的魔力，但你需要 100 个单位的魔力杀死某个该地区的魔女。就算消灭有魔女能给你带来 500 单位的魔力也没用，你只能死路一条。而面对一大群魔兽，你可以花费 10 点魔力杀死一个魔兽，收集 20 点魔力，再花费 10 点魔力量杀死另一个，接着收集 20 点魔力，就能逐渐让自己的状态恢复过来。

2） 改变魔女和熟人之间关系的特点，包括让使魔吃人长成魔女这一整套理论。简单地说，现在对杏子和沙耶加来说，她们不可能再有第 5 到 7 集中那样的争论。不管你是为了自己的活路，还是想成为正义的英雄 —— 只要共同努力提高生存率和悲伤魔方的产量，这几乎是必然的结果，那么你们就能站在一条战线上。这非常重要。

3）  不再有少女变成魔女：旧有系统的重大秘密。可能会导致其中一人魔女化时摧毁整个团队。现在这不再是个问题了。再也没有什么可怕的消息会逼着麻美对着大家开枪。”

## 附加信息

**关于魔女之夜：**

“考虑到它不大可能再度登场，我一直在使用一条秘密设定：魔女之夜是一个穿越时空的魔女。这就解释了她在过去造成大量灾难的原因。”

**关于钱在前 MSY 时代的重要性和其对 MSY 成立的影响：**

“前面提到的一个关键点（正如这篇帖子中的许多人所指出的）是，在 MSY 成立之前，金钱对魔法女孩来说是一件重要的事，而焰意识到了这一点。她还意识到她身边已经存在两个重要的解决方案：

1）  富裕的女孩：工作、日程安排等等对一个身居数千万或数亿身家的女继承人来说都不是问题。如果她愿意，这样的一位继承人也可以很容易地养活 / 资助整个团队。焰可能注意到，很多以前存在的团队都是围绕着一个特别富有的女孩（织丽子，MSY 创始团队之一，在故事中任何地方都没有表现的细节，吉野，如果我们想找点疯狂的同人作例子 {之前的同人介绍里《南家三姐妹》的角色}）。从经济学的角度来看，这是有道理的：其他人都需要钱，而女继承人需要团队成员和朋友，以使她在对抗魔兽的战斗中免受死亡或情感问题的风险。

2）  拥有自己的生意：大学组意识到：经营自己的食品摊提供了一份不可能被解雇的 “工作”，因为这个生意属于他们。不幸的是，她们人太少了（只有 3 个），所以不得不经常完全放弃业务去狩猎魔兽。）当然，经营自己的生意的问题是：你需要资金，通常是大量的资金，而且生意倒闭是常态，如果整个团队的一切都被她们的三明治店或其他什么产业套牢了，那一切都结束了。

焰最终意识到了三件事：

1）  上面提到的 1 号方案可以解决 2 号方案的问题。如果问题是没有足够的资本，无法承担倒闭带来的损失，那么一个有钱的女孩就是最直接的解决办法。更多的资本意味着能够找到更有赚头、更稳定的业务（直到 MSY 晚期的极端情况，包括与全球金融市场打交道），也意味着你不必保证第一笔投资就能成功，只需保证总体的盈利。这有很大的区别。

焰从本质上对标那些生来富有的精英们，意识到了如果她们想赢得过上美好生活的机会，那就是她们的目标。

2）  产业经济和分工几乎解决了所有问题。那三个女孩必须不断地放弃她们的食物摊，因为两个少女和三个少女猎杀魔兽的区别是增加的极大风险。然而，25 个女孩和 24 个甚至 23 个女孩的团队造成的差距要小得多，这样即使只有一两个人经营，生意也会蒸蒸日上。

随着信任的培养，大家就有可能把每个人的能力使用到各自擅长的事情上，以获得巨大的群体效益。某些少女可以成为团队的保姆，确保每个人在回来时都有温暖的浴缸和好吃的食物（这对心理健康很重要）。某些人可能更善于赚钱，某些人可能更善于医疗培训等等。除此之外，优化团队，与 AOE 相配对的传送者等等都成为了可能。本质上，这相当于一个简化版的 rpg。

而面对来自企业倒闭、富家女孩失去对财富的控制和死亡等意外带来的问题，当你让多个富家女孩，以及众多的生意参与进来时，就会得到极大的缓解。

文中提到，MSY 本质上是一个现代化的魔法少女 “经济体” 说明了这一点。产业经济和分工经济是核心的经济原则。

3） 魔法少女有一个惊人的竞争优势：魔法。默认情况下，绝对没有理由指望东拼西凑的少女团体会在创业或赚钱方面有任何优势。但当你意识到她们本质上有近乎作弊的能力时，这就大不相同了。焰意识到，一个魔法少女食品摊并不是一个特别好的主意 —— 除非有一个少女能够让食物永远保持新鲜，或者在头脑中提出点关于购买食物的建议，或者提供快到不可思议的外卖，或者炸掉你所有的竞争对手。优势就在那儿，你必须利用它。

观察早期 MSY 的行为，会让你从这个角度看待问题。例如，这意味着她们会费尽周折去讨好当地有钱的女孩并让她们加入，这就是为什么志筑沙耶加特别重要，而阻止杏子搞砸这桩生意的原因。

当然，困难的部分是把必要的信任、组织力和绝对的人数优势结合在一起，把这些优势用在刀刃上。

魔法少女与金钱（甚至悲叹立方经济学）的互动其实是一个相当有趣的话题，你可以想象一些疯狂的事情。事实上，我甚至在这里提出了一些建议：<http://ttshieronym.tumblr.com/post/37019988685/spinoff-post-2>

从本质上讲，一旦你具备了进行可靠经济交流的必要准备，你就会开始做些有趣的事 —— 富有的魔法少女雇佣贫穷的少女充当队友，雇佣兵或从事服务业，甚至是某些特殊服务 {你懂的}。”{杏子，喊你呢。}

**关于舰队在 TTS 中的编制：**

Hieronym 和读者之间关于这个主题的一次长时间的讨论，从 Sufficient Velocity thread 这个帖子第 29 页到第 31 页。内容不容易提取 - 如果你感兴趣的话，可以通读这些页面。第 29 页源链接：<https://forums.sufficientvelocity.com/threads/to-the-stars-puella-magi-madoka-magica.3927/page-29>

**关于魔法少女的真相如何被隐藏：**

“SA{《Soul Ascendancy》《灵魂霸权》之前的同人介绍有提到} 世界线里作者说被动低级隐匿 {passive low-level stealth} 符合 TTS 的世界观。显然，随着魔法少女建立起自己的平行社会，这一点就变得不那么重要了，而当她们向全人类展示自己时就更不重要了。但如果你曾经问过‘哎呀，孵化者是怎么把这样的秘密保存了几千年，甚至直到信息时代的？’...... 好吧，这就是答案的一部分。”

TTS 和 SA 中的魔法少女如何普遍被动隐匿的简要解释：

1）有些事情是显而易见的。你的家人会注意到那些奇怪的图案。他们可能更容易忽略一些小事，或者睁只眼闭只眼，但魔法少女们甚至不会注意到这一点。如果你在光天化日，众目睽睽之下变身，而且不去主动地变得低调些，你可能就要上电视了。

2）魔法少女可以成为蝙蝠侠。如果你够努力的话，很容易就能刷新别人的世界观，特别是在特定的环境下。他们可能会注意到你，但心里想的可能是 “这事也太离谱了吧”，而不是 “天哪，为什么那个拿着战斧的小妞穿着裙子在我的仓库里跳来跳去？”

3）如果魔法女孩在每个人都睡着，或者有一个同样令人信服的理由不去注意的时候搞点破坏，她们就不太可能引起骚动或者把人们从睡梦中唤醒。所以，即使是在瘴气之外，她们也可以抑制住战斗的气息 —— 只要远离还没睡的社畜！—— 第二天早上就不会上报纸了。

4） 当一个魔法少女谈起这点，她们只会说 “这东西就是能起作用”，一边无奈地耸耸肩，因为其中具体的原因不是她们天生能理解的东西。但这是她们必须学到的东西，她们还是不得不小心翼翼地经营自己的生意。

5） 有时，规则是会变的。没人能解释，孵化者也不会详细说明。一些少女推测孵化者本身就是这些变化的背后主使；另一些女孩则坚持认为是另外的因素（一些魔法少女之间的阴谋论）{out of a list of tinfoil MG suppositions) 这边估计是锡纸帽这个梗吧}。”

——75% Certain

“很高兴能在 SA RP{RP 是什么的简称啊？} 上看到这些讨论，但我一直很不乐意在化妆舞会时代上加设定，因为我知道所有的这些问题都会牵扯到更多的问题。也就是说，很难想象没有这种设定事情会怎么发展 —— 在这个系列中我们可以让麻美全副武装从路灯上跳下来解除变身 {英雄王巴麻美}，就这么一个简单的例子也非常可疑，但见泷原里大家好像都视而不见。”

——Hieronym

{这段真的有点难懂...... 我翻译的不好，但意思我懂：}
