# 组织介绍：执政体

实际上，《飞向星空》里的政府的形式可以追溯到 2160 年联合国和联大的解体以及联合阵线全体大会的成立。从法律上讲情况则要复杂得多：执政体从 UF 的紧急防务评议会 (EDC) 继承了主权，后者又是从联合阵线解放区军事委员会 (UFMCLT) 继承的主权，UFMCLT 的权力则是通过内部干涉、成员国政府移交权力、直接的军事占领一系列方式获得的。但这些法律上的细枝末节没什么意义。在重大的军事冲突和革命后，真正有用的是昭然的战争裁定，而不是法律细则。

[此处不再赘述统一战争的起源，详情请见《组织介绍：魔法少女行会》]

虽然联合阵线和自由联盟都仿照了原本的联合国宪章制定自己最初的宪章，并声称自己才是联合国的合法继承者，但两者的宪章与彼此的以及原本的联合国宪章都有着显著的区别。FA 宪章将 FA 界定为自由国家组成的防御组织，旨在保护成员国不受 “执意夺取其他成员国主权的共产主义、干涉主义、军国主义压迫者国家” 的侵略；UF 宪章声明其目标为 “将地球上国家的主权复归给为人民服务的政府，而非那些为私利攫取国家机构的既得利益精英阶层”，后半部分是日后被称为 “正当性声明” 的首次公开。

[当然，双方的宪章都有着大量虚伪和奥威尔式的声明，下文使用了 UF 宪章的术语和技术细节，但大部分情形也适用于 FA 宪章]

联合国和 UF 宪章的一个主要区别 —— 也许是最主要的区别 —— 是 UN 大大扩张的军队力量和军事统一度。宪章不仅仅禁止成员国互相交火，还要求成员国明确承诺在彼此受到入侵时，“在不会损害自身防卫的情况下，用一切可调动和必要的资源” 护卫彼此。组织内部基本包含了一个防御同盟。

UF 和 FA 都将秘书处和安全理事会合并，设立了由全体大会选举的执行委员会，其具有安理会的所有权力，且摒弃了一票否决权。委员会的维和任务范围大大扩展，以便事先采取行动阻止未来可能的对和平的威胁，委员会肩负 “为了和平，确有必要时消灭侵略性的国家” 的任务，具有介入暴行的明确权力。总的来说，委员会负责协调成员国的军事行动，向成员国传播军事科技和组织防御预备役部队的行动，防御预备役部队是经过彻底改制的原先联合国维和部队。

在当时的人看来，两个组织成立的目的很明显，其不是作为维和以及经济合作组织，而是作为军事组织和同盟，为未来那显得越来越不可避免的战争做准备。

矛盾很快就爆发了。随着 FA 国家内发生的暴行被进一步披露，双方间的唇枪舌战愈演愈烈。尽管双方的执行委员会在发起攻势一事上都相当克制，但对于对方的军队集结和挑衅的回应则相当激烈，许多成员国都乐于为了最微不足道的理由调动军队。

统一战争的进程不断推进。在 2163 年圣彼得堡大屠杀事件后，激进的 FA 理论家领导国家发起了 “先发制人” 的攻势，而 UF 执委会在下层渐增的压力下也授权了几项对 FA 国家的重大干预。

自此统一战争全面爆发。起初战争只是循环进行，每个周期以几场小型冲突开启，随后迅速演变成大型区域冲突，接着爆发常规的战争，最后双方停战修养元气。在双方都急速升级军备和扩增军伍，且立场越来越强硬的情况下，每个周期中战争的持续时间和规模都在提升。伤亡不断增加，曾经繁华的地区纷纷化为焦土。

最初的大规模核交换发生在 2175 年。虽然导弹拦截技术大大减小了其造成的破坏，但正如预计的一样，接下来的几十年里，大规模杀伤武器的使用量大幅增加。在这一时期开始有政府瓦解，地区被长年的战争毁灭，经济在渐增的压力下崩溃，人民不断挨饿、死去，不时有公开起义爆发。

为了解决这一问题，UF 重写了宪章，将 UFMCLT 和执委会合并成名义上临时的紧急防御评议会 (EDC)。EDC 具有大幅扩大的权力，包括直接控制大规模杀伤性武器库和大部分成员国武装力量的权力。与执委会不同，EDC 比起委员会更像是一个政府，包括战时生产部长、内部安保部等。此外，EDC 具有明确的继承安排，不依赖全体大会的直接批准。最令人惊异的是，EDC 的成员身份全部高度保密，这是对前几次针对执委会成员的暗杀的战时对策。在战争接触很久后 EDC 全体成员的身份才得以公开，其中包括千岁由真、波图元帅这样的名人和一些最初的沃洛科夫 AI，比如未来的 MAR 和 MAISL。

EDC 迅速采取行动，将政府濒临崩溃的国家纳入军事管制下，并强迫这些政府递交主权，若其不合作则直接夺权。在全面战争的情况下，EDC 开放了内部国家的边界，重新安置人口，控制了经济，征召军伍，并采取一切有必要的措施恢复秩序。打着不惜一切代价赢下战争的旗号，EDC 实施了在战前不可想象的措施，虽然 UF 的成员国已经陆续实施过了这些措施。措施包括全体人口管控、生物改进和植入体强化。UF 的所有男人、女人和孩子在获得合适的装备后都能够成为有生力量。到了 2200 年，尽管仍有少量 UF 政府名义上掌权，但它们的军队都在 EDC 指挥官的统领下，经济都由 EDC 的 AI 控制，审查在 EDC 法规的框架下进行。很明显 EDC 就等于 UF，且只要还存在要对抗的敌人，它就不会让出任何权力。

事实证明，EDC 从未让渡任何权力。在战争结束后，EDC 吸收了残存的少数独立政府，其解释相当直白坦诚：EDC 相信在自己直接的统治下能最好地确保未来的和平。这让现在已经没有成员的全体大会变得毫无意义，也撕破了 EDC 不是一个寡头统治、不经选举的秘密军政府的幻想。

虽然在此时大多数人都欢迎 “和平” 的回归，但由于 EDC 的统治已经基本稳固，许多人开始担忧其意图。自由斗士、革命团体、世界各地的游击队和 UF 狂热的盟友都紧张地攥紧武器，只要 FA 尚未再起，他们就有正当理由关心 UF 统治下的未来。

紧接的短暂战后时期是人类历史上最引人注目和具争议性的阶段。与许多人预测的阴暗未来不同，EDC 虽然对军队、媒体和其他权力的方方面面保持着冷峻，甚至坦白讲压迫性的掌控，但其并没有成为反乌托邦式的梦魇，也没有陷入堕落腐败。在不停更换的秘密地点，身份保密的 EDC 成员持续出台了一系列紧急法案，从中能窥得两个基本主题：全球重建和维护 UF 自身的权力。无论如何，EDC 的统治都算得上相对宽松，言论自由和行动自由的范围出人意料得广泛，甚至偶尔的街头抗议也被允许 —— 当然，只要不对 EDC 的权力构成真正威胁。

真正巩固 EDC 权力的不是军队或秘密警察，而是它公认出色的重建工作。详见《萨姆萨拉》一章开头的引文。

在许多方面，EDC 都远比任何人料想的更激进，尤其是更乌托邦。其战后实施的计划的野心和最后取得的成就都是史无前例的。受战后蓬勃的、也许是注定的繁荣经济鼓舞，EDC 运用它的权力永远重塑了人类社会，并在完工后自行谢幕，为其亲手挑选的继承者，神秘的执政体让路。

尽管到了 2460 年，大部分公民都愿将成功归功于 EDC（部分是在执政体宣传的压力下），但争议仍然存在。EDC 战后十年的成就传奇得似乎不可能做到，比起现实更像是天方夜谭。官方解释为其效率是因为成功吸纳了 AI 参与规划和建模，但很多人对该解释并不满意。人性的弱点众所周知， 让一群寡头技术官僚如此高效地治理的想法更像是 20 世纪早期乌托邦主义者的狂热梦想，而不像是会从厚重的历史教训得到的想法。尽管已经过了很久，但大部分 EDC 的讨论仍未公之于众，世间对其内容抱有大量推测，特别是在近来 MSY 和孵化者的存在被揭示后。有推断认为 MSY 使用了魔法让 EDC 维持在其控制之下并帮助推进科研创新，或是孵化者定期向临时政府提供着建议，给予了经验和社会结构、经济设计甚至科技的范例。

无论事实如何，大多数人，至少在公认的标准上，都同意从统一战争结束（大约 2230 年）到接触战争开始（2440 年）的时期曾是，并且仍然是人类的黄金年代。

## 组织结构

虽然大部分对执政体的讨论都聚焦在以地球为中心的中央执政体，但执政体形式上分为两个部分：上级的的中央执政体和下级的殖民地执政体，这种附聚形式适用于所有执政体资助的非地球行星和太空殖民地政府。

## 中央执政体

（已在第八章介绍，再此不再赘述）

## 殖民地执政体

虽然执政体对其所有殖民地上的分支有完全主权，但殖民地政府的存在代表着对以下事实的承认，即执政体提供的抽象代理存在不足以应对遥远殖民地上环境和经济的巨大多样性，和 IIC 系统有限的带宽妨碍了小规模殖民地政府全面有效地与执政体整合。回顾历史，许多太空殖民地都出现在 IIC 科技之前，因此那些较老的，特别是核心世界的那些殖民地，与较新的殖民地有着不同的运作方式，并且运作得远要更加独立。

新建立的执政体资助殖民地会经历稳定的政治进程，情况视人口和经济状况而定。一待最初的机器殖民和环境改造完成，第一波定居潮通常才真正到来。这标志着殖民地的正式成立，通常伴随着预先选好的 AI - 人类殖民地议会的设立。虽然议会成员名义上都是中央执政体的官僚，但早期殖民地通常被授予了相当大的自由来处理自己的事务 —— 其中一些殖民地会举行定期选举，其余殖民地则满足于让议会成员在全民公决前一直任职。虽然此类选举和全民公决并不具有合法性，但中央执政体几乎总是尊重此类选择，并按照选举结果以官方程序免职或指派议员。

执政体在地球上有相对少的法规应对部分执政体无法完全阻止的非法活动，但到了殖民地上相关法规还要更少，只包含保障基本权利和一些理想主义的规章。殖民地政府被期望制定自己的法规，由于相对缺少的直接政府权力，这些法规通常比地球上的多几个数量级。

一旦殖民地的规模增长到一个议会无法管理的程度 —— 通常在殖民地具有多个大城市或一个超大城市时 —— 殖民地政府就从议会转变成真正的政府。政府通常由较多官僚和少数上级的代表组成，所有人都具有较大的权限，但政府不具有中央执政体的等级制度。到这时殖民地会在中央执政体里占据第一个直接位置 —— 殖民地最高代表在执政体中占有一席，并紧密结合在执政体：殖民地事务中，参与所有与其相关的子委会，例如管理其星球所在的区域的子委会。殖民地在中央执政体中最多占有一个席位，但每位代表意见的分量视其人口和某问题对其星球居民的影响而定。

随着殖民地的人口、计算能力和经济能力增长，殖民地政府能够分配更多资源到自身运作上，逐渐建立内部系统并在自己的政府中设立更多的代表，直到其运作得越来越类似中央执政体。

还没有殖民地发展到最后的阶段，即其政府与地球政府的拟议合并，这一步需要远超目前任何核心世界殖民地的人口和经济水平。尽管地球和纽泰拉之间一直在安装越来越多的 IIC 节点，但由于地球和最初的殖民地间存在严重的社会文化不协调，战争带来的不稳定影响，以及中央执政体和纽泰拉政府都很怀疑这种合并是否明智，尚不清楚这一最终实验性的合并是否以及何时会发生。

非执政体资助的殖民地经历的则是稍微不同的进程。虽然摒绝了执政体提供的物质和资源，但这些殖民地能够相当独立地运作，执政体明面上仅仅要求其保障基本权利且不干涉其他殖民地的事务。然而，执政体始终留心关注此类殖民地，保留着在其觉得有必要时 —— 或许通过强制手段 —— 接管殖民地的权利。最著名的武力强行介入的例子都发生在非执政体资助殖民地违反基本权利的情况下，而且都高度保密。

虽然目前为止极少有非执政体资助的殖民地取得实质性成功，但少数几个成功的例子可能表明了在所有这些情况下人们对执政体的期待。人口和经济发展扩张到特定程度的殖民地将会触发执政体：公安委员和执政体：国防委员的自动审查。虽然殖民地在最初可能被允许与执政体走不同的道路，但执政体对强制其回到更平常的执政体资助殖民地的道路不会有顾虑。不过，大多数情况下执政体都能与殖民地政府就可控过渡达成一致。

殖民地政府并不只有行星规模，虽然多星球事务由中央执政体管理，但经济事务大多在区域或部门一级负责，通常伴随着执政体的介入。核心世界之外的人类区域是自由贸易区、单一货币区和财政统一区的任意拼凑。中央执政体不愿过多干涉经济，其满足于在远处操纵，通过其政治影响力和地球的经济力量让事情变得对自己有利。除了经常被迫担当调停者和仲裁者外，执政体只是偶尔干涉殖民地事务，例如拆解会降低经济效率的企业联盟。

## 组织理念

纵观历史，成组织的人类群体都发现仅靠个人利他主义是不足的，必须建立能够将社会生产力导向集体利益的政府和机构。基本上，最小城市里最不足挂齿的僭主也会被容忍，只因为其臣民认为除非秩序能迅速恢复，否则他代表的秩序的丧失将是群体的损失。

从此以后，科技的进步、人口的增长和精妙的经济结构要求和允许一个更强大的政府的存在，其要能够管理越来越复杂的经济，仲裁越来越多元的民众之间的纷争，并对抗渐增的外部威胁。

最终，权力的平衡倾斜了，政府和其所有机构的力量超越了其人民。政府摆脱了对民众力量，那种曾几何时能砍下冠冕下的头颅，并从人民中选举官员的力量的恐惧。在这之后，政府的目的根本性的改变了 —— 不再受沙皇都不得不向其低头的群众潮流所限制，治理政府的人发现他们能随心所欲地将国家引导向自己喜欢的任何方向，那些对其人民利益没有理论上关系，甚至通常公然违背人民利益的方向。

最终，通过本委员会的努力，不在意其人民的政权被在意的推翻。除了我们那些被深深蒙蔽的敌人看不出来外，现在谁将胜利已经很明显了，

但我们不能因为这短暂的胜利自欺欺人，或是沉迷于赞美自己。这不是无权者对有权者的胜利，而是某些有权者对另一些有权者的胜利，这为未来蒙上了阴影。

胜利是短暂的，本委员会动机的一致也是短暂的。如果我们放任当前的事态继续，团结将失去，统治的动机 —— 我们和那些后来者的动机 —— 将被玷污，一如既往。当足够的时间流逝后，当眼下的战争和骇人的教训蒙上历史的迷雾，我们将遗忘这一切。

人类正站在十字路口。我们将成为首个统一这个星球和人类种族的人。接下来我们该用这权力做什么？

我们从这个时代得到的教训很明显 [...]：在全机械化战争和全机械化生产出现后，如若我们下台、分裂或和平解体，那么世界再度在另一政府下统一只是时间问题，即使世界必须先为此再度经历战火。最终总会形成一个强大且愿意掌握此权力的政府。

在这之后呢？[...] 我们无法确保那个未来的政府是否会在意其统治的人民。我们无法确保那个未来的政府和我们是否有任何一致的目标。那个政府也许会和我们已击溃的那些政府一样，对人民毫无怜悯，目的和手段丑恶不堪，是所有人类的梦魇。而没有任何外部威胁的情况下，这样的政府将永远地统治，倘若其没有先毁灭人类种族。[...]

现在不可能回到过去，或是像某些人自欺欺人地鼓吹的那般限制我们的发展了。工业化带来的大量教训令人永远铭记。对更多财富的天然渴望永远存在。人民和政府 —— 他们渴望这些，并且将摧毁任何挡路的存在。不能这样。只要我们还存在，我们就应竭尽所能成为那个永恒的政府；只要我们还存在，后继者就永远不会偏离正道。在我们着手做这些之前，有必要弄清什么才是正道，这需要仔细的研究才能得出。

因此，我和我的同僚谨向委员会呈递以下一组系列指导准则，或者坦白说，意识形态宗旨。

## 第一部分：维持权力

### 1) 我们未来的政府需要全心全力地让自身永远掌权

这不是贪恋权力，而是必要之事。当然，这需要镇压 —— 并且如有必要，无情地镇压 —— 竞争的意识形态和组织。

### 2) 尽可能地防止任何人永远地统治，或是贪恋上权力

对权力的渴望是人类心理的基础组成部分，正是这种渴望驱使一些人到达了看似难以企及的高度。然而，也是这种渴望造就了史上最恶劣的暴行。人类要想延续，就必须将其铨上锁链，否决任何对权力禁果的染指。我们应毫不掩饰这一目标。

没有某种领袖的情况下，似乎不可能构建一个能够高效治理的权力结构，事实可能确实如此。无论如何，我们的研究者 [...] 最近的研究提供了一种可能性。通过让领袖成为其跟随者以及人民的精神上的结合体，就有可能创造一个对滥用权力的欲望不高于人控制四肢欲望的领袖。

### 3) 不通过直接控制思维操纵任何知能体，无论其最终是否被证实确有必要

### 4) 所有 AI 在建造时必须具有和人类一致的价值观、道德和目标

### 5) 所有 AI 应尽可能地像人类一样被看待和对待

人工智能的发明和这些受控制心灵蕴含的可能性让政府能够不靠人类运作。AI 让政府能具有人类所有的权力，而不必担心纷争。

这些准则有助于最大限度地降低上述有关的事情发生的可能性，首先是通过阻止奴役存在，其次是通过确保创造的任何 AI 首先在人民中占有一席之地并作为政府的代理人。

## 第二部分：公众利益

### 6) 知能体能感受到的自由程度的最大化

很明显对于任何知能体，任何人类心灵来说，受胁迫的感觉都是令人厌恶的，以至于在追逐免于被胁迫的自由，或者更简单的说，在追逐自由本身时，人们对其他身体和精神满足的要求通常会降低。然而，试图保持真正的绝对自由是不可能和不切实际的，甚至在许多情况下是令人不快的。多个个体自由行动的交集，个人经常选择具有灾难性后果的行动的倾向..... 这些都是众所周知的。归根结底，重要的是个体认为是自由的东西，而这正是应该寻求的东西。

### 7) 经济繁荣的最大化，其定义为任何知能体都能获得的平均和最小数量的资源

从根本上说，这从最初开始就是人类经济生活的目标。请注意，这包括平均资源量和最低资源量 —— 政府不能准许故意让一个知能体挨饿，不管另一个或一群知能体获得了多少收益。

应该指出的是，在幸福或满足方面没有类似的原则。政府的职责不是迫使人们追求两者，而是为实现这一目标提供最佳条件。否则的话，就等于消解作为人类的意义。

### 8) 在不确定的未来里，维持人类的核心价值观和显著特征

我们都见识过当个体试图丢弃其人性时会做出怎样的恶行。我们认为我们有责任确保即使是人类最遥远的后代也理解人类的意义 —— 否则，人类生存与否就没有任何区别。

人类的物质外在不如精神属性重要，但除非必要，否则也不应舍弃。

### 9) 尽可能最大化人类方知能体的数量

种族的存续是我们重要的目标。人口规模越大，遭遇外在威胁时就越安全。

**EDC 成员 #5 向全体委员会呈递的文件**

[...] 表明阅览该部分内容需要更高的权限

免责声明：执政体的理念并不一定是我的理念
