# 组织介绍：魔法少女行会

作者注：所以我本来打算在接下来两章发布后再发这篇，考虑到世界观建设需要保密性。但我最后还是觉得这样寸止（请原谅我的用词）太难受了，而且 MSY 作为第一篇此类推文发布太合理了，总之就 ——

MSY（Mahou Shoujo Youkai， 魔法少女ようかい，标准语里常被称为 MSY 或者行会）是 TtS 世界观里的最高魔法少女组织，所有在世的魔法少女都被纳入其庇佑下。过去，这一统治是出于实用主义强制推行的 —— 尽管 MSY 内部法规如此要求 —— 现在这更是执政体统治下的合法要求和获得的权力。

## 早期阶段：互助小组

MSY 成立于 2021 年的一次包含见泷原市区六支小队的代表会议上，其创意来自著名的见泷原四人组。MSY 在一系列旨在加强互相信任的好友聚会、社交派对和集体狩猎活动后成立。被公认为组织集体创始人的约 24 名少女，先前曾为了对抗南方组的劫掠侵袭而被迫合作，因而彼此间关系非常好，这一条件促进了建立互助小组想法的产生。

虽然从其名称和撰写章程的宏伟行为来看，最初的 MSY 存在一定扩张野心，但此时该组织仅致力于实现特定范畴内的目标。正如章程中最初所描述的那样，MSY 不过是一个用于实现下述五项创始议程的商定组织：

1. 消除悲叹之种的短缺。建立集体管理的悲叹之种保险库，从而减轻任一小队可能出现的盈亏波动。每个小队都应当贡献其占收入特定比例的悲叹之种，或固定的最低额度，取其中较高者。同时，小队每月提取的悲叹之种数量不得超过特定数值。经集体同意，在情有可原的情况下可以违反规则。

2. 提供公开讨论并解决误会与分歧的途径。

3. 在面临外部威胁或处于危险情况下时互相提供帮助。

4. 缓和小队间非魔法资源的差异，并尝试建立稳定的收入来源。已成为共识的是，每个小队的状况都在某种程度上建立在其余小队的状况上，一些较富裕的成员只需要支出极少量的资源就能轻松实现共同富裕。

5. 实现不同城区间小队成员的交换，以优化团队结构。租借成员的小队需承诺提供住房、培训等。例如：向没有医疗能力的小队派遣治疗能力者。

最初的章程规定通过小队间的非正式会议进行决策。小队需至少每三个月召开一次会议，如有必要则召开额外会议。形式上，通过一项决策需要得到多数同意，以及每个小队至少一名成员的同意。每个小队需要有至少一名成员到场。然而实际上，早期的绝大多数决策是通过有效全体同意通过的。《章程》这一异常正式的书面格式反映了著名的晓美焰的理念，以及孵化者们（通过丘比给出）的建议，它们已经见证了无数类似组织的兴衰。

虽然《章程》可以适用在无限大的范围内，但其有意被设计为仅为地方合作提供一个体系，同时更广的县级或（难以想象的）跨国联系主要用于降低旅行难度。

## 第二阶段：扩张的压力

MSY 的成功超出了其组织者和孵化者的预期，这是由出乎预料富足的悲叹之种盈余和重塑后的 D&E 公司的巨大成功共同造成的。随之而来的就是更轻松的狩猎日程和相对富足的生活。小队成员现在可以轻松在昂贵的餐厅用餐，发展个人事业（甚至更难以设想的，与普通人恋爱）。这一点吸引了区域队伍的羡慕，周边小队纷纷加入 MSY。在建立的首个十年后，由全体成员决策已经变得无比困难，因此决策权被下放到地方组织团体中，并组织起草成立了领导委员会（成立于 2031 年），由组织内有威望的少女组成。但最高权力仍然属于正式成员，正式成员有权在任何时候召开集体会议。领导委员会只负责日常决策。

考虑到组织的权力逐渐扩大，上述变动是可取的。随着 MSY 财政资源的增长和成员寿命的延长，组织需要处理从贿赂当地警察、支付大学学费、向父母提供合理借口，提供生理和心理医护服务，到隐藏缺手断脚的少女等一系列问题，组织事务从而以逐渐复杂的方式牵扯到越来越多的专家，其中包括未契约的普通人。几乎所有这些问题最终都将由一个正式的官僚机构处理。

在这些下属组织中，第一个诞生的，也可能是最著名的是灵魂卫队（成立于 2043 年）。在创始人巴麻美领导下，灵魂卫队从一支单独小队发展为完整的警察力量，旨在明确履行原始章程的第三条：镇压疯狂的魔法少女，提供火力支持，武力响应违宪行为，并偶尔代表组织成员执行经组织批准的复仇行动。早先，所有这些职能都是草率进行的，只有为数不多的成功案例。然而讽刺的是，随着 MHD 的成立以及 MSY 对新成员的加强监督，灵魂卫队的镇压职能变得不再重要。

与灵魂卫队同期出现的还有法律体系的设立（2044 年），正式的审判取代了对 “灵魂犯罪” 的暴力私刑。嫌疑人是否有罪将由一个特别法庭（包括两名随机抽选的 MSY 成员，一名灵魂卫队法官，以及至少两名心灵感应能力者）来决定，其惩罚方式则由陪审团决定，另有一个执行小组负责解释日益复杂的 “法律”—— 当时是一团由章程修正案、领导委员会法规和习惯法组成的乱麻。

历史学家认定，正是在这一时期 MSY 真正实现了制度化，垄断了关键性的国家暴力机关，成为了真正的政府。

在灵魂卫队成立后，随着 MSY 正式下属组织的合法化（修订后的《章程》明确赋予领导委员会成立此类组织的权力），执行委员会的规模和数量也在不断膨胀。其中一例是 MHD（成立于 2053 年），致力于解决棘手的心理健康问题（这对魔法少女至关重要），使疯狂魔法少女和罪犯康复，以及顺便在无法前往普通医院时提供健康护理。

## 第三阶段：日本统一

第二阶段具体于何时结束仍处在争议中。因为 MSY 吸收日本最后一批拒不合作者 (2085 年) 的时间远远晚于建立首个海外据点 (2068 年) 的时间。尽管如此，2050-2075 年间 MSY 的扩张速度明显有所减缓，因为该组织暂缓了进军日本海外的步伐，并努力消化其新获得的责任和权力。

这是 MSY 巩固统治并发育组织的时期，其在此期间完善了各个层面的业务技术和官僚机构。从制度视角来看，最著名的里程碑事件是 2059 年对《章程》的大幅修改，其制定了习惯法法典，赋予了新成立的纪律委员会立法权，正式确立了选举高层职位和代表的程序，确定了领导委员会的结构，并设立了明确的宪法修订程序。尽管在某种程度上《章程》作为宪法已经存在了很久，但这是其首次开始类似于当时其他盛行的民主宪法。

这也是 MSY 的企业开始在日本经济中占据重要部分的时期，同时 MSY 对政府的渗透也已经进入国会和内阁。同时 MSY 中首次出现 “第二代” 魔法少女，之后几个世纪将左右 MSY 内部政治的主母家族出现。

也是在这一时期，MSY 对黑手党的骇人罪行 —— 特别是其对少女和女性的剥削 —— 以及两方在黑道世界里无穷无尽的冲突忍无可忍，最终在 2055 年由灵魂卫队对黑道实施了一系列斩首行动，并以自己的官僚取而代之。从此开始，日本黑手党将成为一只受束的獒犬，舍弃掉其大部分犯罪事业而成为 MSY 的一项政策工具。

到了 2075 年，MSY 已经成为了日本的主导势力，在阴影中安稳地影响着日本经济，控制着黑社会并帮助指导政府方针。

## 第四阶段：民族主义与利益

MSY 的一大不幸是其起源于日本，一个即使在 21 世纪晚期，也因为其在二战中的行为遭到强烈鄙视的国家。尽管一些历史学家认为因此而招致 MSY 推迟进一步的扩张事实上对 MSY 有利，因为这迫使 MSY 在可能的过度扩张前先巩固和精简组织，不过这一论断似乎过于繁复而不可靠。无论如何，具有讽刺意味的是，MSY 最初在日本以外地区的扩张，在相对遥远的地方，如夏威夷、澳大利亚和美国西海岸，远比在中国、韩国或菲律宾等更接近的地方要成功得多。

MSY 最初的倾向是将自己限制在日本海岸内，这也许并不令人意外。如前所述，亚洲对一个日本人领导的组织很难称得上友好，向存在地域和文化差异的地区扩张对后勤的挑战也令人气馁，特别在是需要控制和交涉时。对当时的人来说，一个韩国魔法少女自愿加入一个日本名字的组织这种事是很奇怪的，而对大部分 MSY 成员来说这也不值一试。

推动局面的是两项日后看来最重要的互补因素。影响较小的因素是著名组织创始人晓美焰、千岁由真、黑井香菜和其他开明领导层以及孵化者的意见。这一因素虽然重要，但还不足以盖过大部分成员的狭隘观念，许多人受到了其祖国的仇外情绪影响。事实上，仇外情绪强烈到在 2059 年那部具里程碑性质的宪法中，领导层被迫同意作出重大政治让步，以防止大量基层的民族主义派系成员阻碍宪法通过。

在这些让步中，最值得注意的是《章程》建立了一种基于地点的契约公民身份制度，其中阐述了领导层正式纳入在日本境内契约的所有魔法女孩的措辞，这种措辞是为了不把任何其他人包含进来 —— 但已经加入的外国成员对此感到不满。

影响较大的因素是商业利益。一向渴求着更多利益的 MSY 经济只经稍许的商务扩张就泛起了泡沫，而收入大部分依赖组织的 MSY 成员很难对此表示拒绝。然而，由于缺乏 MSY 组织的支持，21 世纪 40 年代和 50 年代初在海外复制 MSY 企业成功的尝试受到了阻碍 —— 传送者和其他业务通常所需的人员在外国不能轻易行动 —— 很快众人都意识到，MSY 企业的成功某种程度上是因为 MSY 整个组织的存在。

因此，在无论海外还是东亚的扩张中，MSY 都与当地魔法少女达成了非正式的商定，作为对容许外国魔法少女在当地停留和行动的交换，当地魔法少女能够获得货币和悲叹之种。在有必要时，行会还会试图招募 “本地人” 来缓和可能爆发的民族主义情绪。然而，由于组织内部仍对扩张存在保留意见，行会极少给予出会员资格，而这在 2059 年《章程》修改后则变得完全不可能，其否决了外国人担任 MSY 的任何职务或取得本就少的外国人会员资格的可能性。

人们很快就发现这种非正式商定长远来看是不可持续的。除如新加坡等少数几个特别例子以外，在东亚的企业扩张迅速陷入了停滞；少数的受雇当地人被证实不足以在两方间建立信任，信任的缺失激发了大量冲突。由于文化差异和偏见，MSY 的领导层多次都没能理解当地市场。当地民族主义者抱怨这整套形式有殖民主义的味道 —— 这一指控很难反驳 —— 而日本的民族主义派系则抱怨钱和悲叹之种被用于看似毫无意义的目的上。

在海外的成功来得要更轻松，但这也是把双刃剑。MSY 企业和当地魔法少女的关系要友好得多，因此海外的官职越来越多地由当地人担任。虽然这对促进经济成功大有帮助，但不自然的安排很快就激发了矛盾。有野心的雇员对被排除在高层职位外感到沮丧，且随着 MSY 活动范围的扩张，当地的魔法少女队伍 —— 那些对行会活动作出重大贡献的队伍 —— 开始抱怨她们很少参与到决策中来。她们确实有报酬，但最初的报酬并不比日本本土的人好多少，她们仅仅是雇员，而为了减少她们抱怨而提高的报酬又引起了本国的政治反对，这些人很难理解为何外国人能拿到比她们还多的钱。

成员内部的意见也在不断变化。全体魔法少女年龄的增长，教育水平和收入水平的提高，以及曾经紧紧扎根于一地的魔法少女们越来越多地出游到外地，这一切都在投票人口中培育了世界主义精神。统一的内部媒体、通信系统和政治系统的力量日益增强，并越来越能够规避保密的限制，这减少了曾经魔法少女们对其家乡区域的狂热投入，并赋予了领导层向选民表达观点的宝贵能力。

民族主义派系的人数虽少却声势浩大，2059 年通过的《章程》代表了其影响力的顶峰。讽刺的是，民族主义者的成功也为其埋下了之后失败的种子，暴露了领导层和媒体一再强调的裂痕和矛盾。在 2059 年后，民族主义者的支持者数量迅速萎缩；其不自量力的过度扩张让 2059 年的胜利得不偿失。

领导层很快能够足够顺利地推动全民公决，废除章程中的种族中心主义语言 —— 基本对民族主义者的让步部分被基本去除 —— 并增添扩张协议以正式吸收迥异的各行政区，此前大相径庭的政策和管理方案滋生了大量混乱与彼此间的不满。

在 2050 年代晚期和 2060 年代早期，一系列此类全民公决屡屡通过失败，但每一次都获得了越来越多的支持。虽然对人口趋势的纵向分析表明这是不可避免的，但 2063-2065 年的三合会事件极大地刺激了事态发展。在听说了 MSY 企业与日本黑道的联系后，三合会的首领对其视为侵占地盘的行为感到不快，并试图维护自己的权威，实施纵火、绑架可信外人和大量恐吓行为。MSY 对该组织的厌恶程度不下于曾经的日本黑道，并拒绝与之开展协议谈判，这令局势更加恶化。

尽管没有魔法少女死亡，但几次受伤事件在 MSY 内部媒体上的重点高调宣传使所有人都神经紧绷。终于，MSY 领导层在 2065 年批准了一项针对性的占领行动，行动虽然实施成功，却仅仅加剧了地方冲突，MSY 被迫再次启用 “本地人”，但这次给予了其相当大的权力。人们很快开始意识到，MSY 现在已无法摆脱地陷入中国大陆的泥沼中，而且只要问题还存在，组织就不如全心全意地致力于解决这个问题，并制定一个能顺利执行的计划。

在一系列精心措辞的人道主义论据支持下，所谓的 “扩张协议” 终于在 2067 年获得了多数人的支持，尽管民族主义派系对此相当不满，但领导层迅速采取行动，在仅仅一年后首次向日本族裔众多的夏威夷进行试点扩张。其获得巨大的成功后，大量扩张计划随之跟进，开展于亚裔众多的美国西海岸、新西兰、澳大利亚以及中国和东亚的少部分地方 —— 即使镇压三合会的行动博得了好感，克服民族主义情绪和对殖民主义的指责也并不容易。

2067 年修订的宪法允许 MSY 的法律结构实现以前难以想象的联邦化水平。允许法规、司法实践和灵魂卫队管理权巴尔干化缓解了对管理问题的担忧，让地方成员能几乎独立地处理自身事务。《章程》最初因为小队对自己城市的忠实感情而采用的基于地区的代表制度，在此起到了很好的作用，使地方 MSY 分支机构能够创建和维持实质性的地方组织，只有企业事务和资金的流入流出仍牢牢处于中央控制之下。

2067 年修订的《章程》虽然目光远大，但还无法解决所有问题，其至少在一个重要方面播下了未来冲突的种子：中央权力的分裂。虽然章程在许多方面的民主令人钦佩，但这也意味着行会难以应对需要统一行动的事件。

包括在巴麻美领导下新成立的 MSY 招募和外交部在内，领导层的态度是大度温和的，但 MSY 政治格局中的很大一部分远不是如此，包括仍在发声但人数占比越来越少的民族主义者，这预示着阴云密布的未来。

## 第五阶段：昭昭天命

随着一系列干预主义的成功以及对新成立的暗之心的信心，MSY 的领导层和普通成员中形成了一种新的观念，其认为 MSY 的进一步扩张不仅是出于实际考虑，同时也是一个道德问题。演说家们开始声称 MSY 有道德使命庇护所有在世的魔法女孩，从而终结各地魔法少女悲惨的旧时代生活。此外，由于 MSY 已经证明了无论在何处，其存在都是有积极影响的，因此行会不仅有能力，并且无论何时何地，只要其认为地方当局亏待了当地的魔法女孩，其就有权利进行干预。由于每位女孩都对自己的家乡有着天然的好感，且当地环境能决定未来成员的童年，行会便以此为理由实施对其成员几乎没有直接影响的干预，即使那些不太具人道主义倾向的选民也如此认为。

这种态度在组织内生根发芽，并随着组织接踵而至的成功迅速传播开。MSY 的非官方边界向外拓展，在美国向东和向南延伸，在亚洲向西和向北延伸。地理和政治障碍常常产生阻碍，但通常能通过借助 MSY 企业和资金这一强大手段跨越城市商业中心来规避。事实上，随着扩张事业逐渐发展，自愿与 MSY 合并的申请变得越来越普遍，特别是来自 “中立” 的魔法少女交易地点的请求，这些交易地点往往与主要商业中心重合。

这些特别地带通常由务实的商人团体管辖，并往往已经作为地下贸易中心存在了几世纪之久，在其中能用悲叹之种和货币交换各种物品和服务。许多地带显得似乎不受时间影响，在区域内都备受尊重。因此，当其在超常利润和 “终于不用向那些该死的雇佣兵付钱” 以获得保护和执法机会的双重诱惑下屈服于 MSY 时，MSY 获得了一种重要的正统性和历史必然性的感觉。

到了 22 世纪初，在经历了几十年的高速扩张后，MSY 已经发展到了覆盖全球大部分的地区，其前哨基地遍布北美大部分地区、南美的部分地区、环太平洋大部分地区、亚洲和中东大部分地区以及欧洲和非洲的部分地区。剩下的地区大多缺乏基础设施和与全球贸易的联系，或者只是远离 MSY 政策最奏效的密集城市地区，难以进入发展。这些地区后来被证实是难啃的硬骨头，但到那时，MSY 也有了足够的资源用来投资或是直接解决 “问题”。

事实上，大多数名义上位于 MSY 境内的农村地区仍然是独立的。这些地区远离 MSY 的影响，稀少的魔兽群和经济资产使其对 MSY 规划者的吸引力大大降低，也使其更难被实际吸收。然而，MSY 的领导层相信农村地区最终都会慢慢被吸收，像其日本同类一样 —— 她们终究还是被吸收了。

事实证明，这两类地区都不是 MSY 扩张的根本障碍。相反，MSY 受到了其自身的成功所妨碍。MSY 的非凡表现迅速向外传播，模仿其的组织在 MSY 尚未渗透的发达或部分发达地区如雨后春笋般涌现。许多此类组织具有明显的国家或地区特色，并且往往相当独立，拒绝听取出于团结、规模经济或财政考虑的提议，例如阿根廷、埃及和美国南部的集团。

不过，只要 MSY 拥有其国际企业的提供的经济实力，其就总能坦率地说，其提供的生活水平要高于这些小集团。在经济刺激的诱惑下，MSY 得以一个地区一个团队地孤立这些集团。过程虽然缓慢，但最终很可能奏效。

对 MSY 霸权的真正威胁来自强大的欧洲集团，该集团命名为 Système Magique Cordial 以唤起历史怀旧感。SMC 以高度发达的欧盟经济为基础，背靠魔法少女组织的悠久传统，且拥有自己的一系列富有企业。SMC 是真正与 MSY 相称的对手，并向其发出了第一次货真价实的挑战。

与其他竞争对手不同，SMC 剥夺了 MSY 最强大的道德号召力。正如 SMC 演说家和外交官时常指出的那样，如果 MSY 真的只致力于改善魔法女孩的命运，那么这两个组织没有理由不能共存。那么，MSY 真正想要的是什么？

大约半个世纪的 MSY-SMC 关系历史是复杂、多面和模糊的。MSY 选民在避免冲突的愿望和对象征性统一的强烈渴望间挣扎，这反映在社论和 “昭昭天命” 这一政治主张中，“昭昭天命” 是直接从美国扩张历史中借用的说法，且无意或有意地令人回忆起导致美墨战争的事件。

MSY 各部分民众的不同意见使情况更为复杂，许多人认为她们的前殖民压迫者傲慢且自私，而更多的亲欧成员对 SMC 的处境抱有同情。

与此同时，MSY 的领导层时而发出咄咄逼人的恶意收购呼吁，时而发出要求避免激进行动的和解请求，且通常是同一个人在同一周内提出的。见泷原四人组和其他创始团队在内的高级领导层大部分时间仍不表态。值得注意的例外包括态度和缓的首席外交官巴麻美，以及一家 MSY 金融机构的主管，态度凶狠的志筑沙耶加，她对一家包含了许多主要竞争对手的机构极度愤怒。

尽管 MSY 和 SMC 的内部动态十分复杂，但事实最终是在 SMC 存在的最后十年中，这两个组织最终陷入了尖锐的冷战，双方都采用了边缘政策外交，部署了到现在已经数量庞大的秘密行动小组，与东道国政府牵线搭桥，开展了冷酷的商业战。到了 21 世纪 90 年代，欧元区与世界上其他地区的关系出现了历史性的反常恶化，随之而来的是一场严重的萧条，甚至以已经饱受经济衰退困扰的世界的标准来看也是如此。回顾起来，这似乎绝非巧合。

鉴于 MSY 对包括双方可疑的死亡事件在内的这些问题的坚决拒绝讨论态度，这一时代的历史可能会作为 MSY 内部阴谋理论家永恒的最爱话题，永远无法重见天日。SMC 在 2110 年同意合并以换取有利可图的特殊让步和照顾，而这些在半个世纪后的统一战争动荡中才被废除。

MSY 统一时期的遗产仍然能于 MSY 内部的文化和组织怪癖中窥得，例如大部分暗之心特工的第一次训练都在巴黎进行 —— 这与 SMC 令人敬畏的秘密行动小组相呼应 —— 或是 MSY 在阿根廷赞助的生物实验室的数量。2110 年，MSY 终于实现了它宝贵的昭昭天命，但其几乎没有时间品尝成功的果实。

## 第六阶段：风暴前的平静

到了 22 世纪中叶，MSY 已经成为世界上经济方面最安全的组织之一。通过在战略领域设置控股公司，以及利用大量投资和对冲基金于全球和地区经济的高峰和低谷中牟利，MSY 的现金流逐年大幅增长。在不再有任何重要理由保持节俭的情况下，MSY 向成员分发的钱财越来越多。MSY 的自动化行业和计算机化交易算法确保了财富几乎能自动流入其银行账户，即使不考虑灵魂卫队，暗之心，以及安插于世界各国政府中的政府事务特工，巨量的财富也基本保证了其（间接的，隐藏的）权力宝座，

虽然不可能让其成员人人成为万亿甚至亿万富翁，但总体趋势是明确的：MSY 使其许多成员上升为超产阶级，并让其他成员维持在显著高于其他民众的生活水平。

对于 MSY 来说，2110-2160 年是享乐主义者的黄金时代。在资本最重要的时期，MSY 的成员是大量有效资本的拥有者。许多魔法少女小队住在豪华的宅邸中，举办奢靡的派对，以和超产阶级普通人几乎无异的方式挥霍着财富。

更镇定、更具智慧和政治敏感性的领导层注视着这一切并感到担忧。当弗拉基米尔 ▪ 沃洛科夫于 2136 年阐明 AI 的原理后，持续一个世纪多的经济问题的大坝终于崩溃了。情况从结构性失业稳步增加和财富缓慢集中转变成了失业率飙升和财富以指数级别集中。随着廉价、易编程的人工智能的出现，工业不再真正需要人力，无情的成本削减让越来越多的人流落街头。

富足的矛盾真正降临了。工厂的生产率比以往任何时候都高，但即使是以最低的价格，唯一有钱的顾客却还是日益富裕的资本所有者，即将定义下一个世纪的新兴经济阶层 —— 超产阶级。潜在产量虽然猛增，经济生产却停滞不前。

政府对此的反应形形色色。几乎所有国家的政府都沦为了寡头超级阶级的工具，无论其名义上是否民主。超产阶级对大众抱有同情的国家发放基本收入以给予人民偿付能力。也有国家不发放微薄的收入，甚至许多什么也不派发，对依靠日益残酷的压迫过活心满意足。

随着 MSY 的普通成员逐渐用财富的厚茧将自己与常人隔离开来，她们与自己名义上服务的人之间的文化联系开始磨损，越来越多人开始表现出与那些更冷酷的超产阶级同类相似的态度，这表现在对占人口大多数的 “乞求施舍的懒汉” 的蔑视。这种影响渐增的观念与先前存在的对 MSY 干预的合理担忧，以及于永生者中日益增长的优越感相结合，形成了魔法少女优先运动，这是一场非官方的政治运动，旨在终止 MSY 意义重大 —— 却也昂贵的 —— 人道主义和脱贫干预项目。该运动认为 MSY 虽然强大，却也无力拯救全世界，况且这世界无论变成怎样都是罪有应得的。至于那些不幸在贫困中签订契约或在较贫穷国家的女孩，将她们转移到富裕的地方要比试图将财富带到其周边容易得多。

这些观点震惊了领导层、年长的魔法少女和新加入的、那些观点中提及的贫穷魔法少女，她们试图运用任何自己具有的影响力以阻止 MSY 运作中的项目被撤销。然而，MSY 分散化、联邦化和民主化的结构虽然在扩张过程中是宝贵的优点，现在却成为了阻碍。虽然 MSY 领导层能够施加巨大的政治压力来影响其传统权力中心和母国（日本、中国、西欧和美国西海岸）的态度，但 MSY 的项目在世界其余地区的运营情况在很大程度上取决于当地文化、超产阶级的态度，以及纯粹的运气。在世界上许多地区，MSY 的慈善机构撤出，MSY 对政府的影响减小，对经济的操纵终止。只有中央指挥的暗之心仍在工作。

这些 MSY 干预措施的结束，既是由统一战争时代标志性的社会崩溃 —— 超产阶级的阶级分离造成的，也同时加剧了这一现象恶化。

被其财富隔离和孤立的超产阶级在贪婪和与对下层阶级的天然同理心之间产生了认知失调，其常常构建出复杂的道德理论，旨在证明他们是因为具有道德优势才处于该阶层，而下层阶级之所以处于他们的地位是因为他们道德低下。这种态度是一种全球现象，但只有在特定比例的国家，这种态度才变异为真正的阶级分离，超产阶级拓展了这种信念，增添了包括下层阶级被压迫是道德正确的，分发救济食品或金钱是道德不正确的等主张，这些观念有无穷无尽种变体，多到了那个时代任何历史学家都会感到厌倦和恐惧的程度。

最终，按照其超产阶级种类定义，世界各国开始分为两派。超产阶级以这种方式与阶级分裂的国家逐渐不再受 MSY 中央的影响，并开始在国际争端中相互支持。类似地，超产阶级坚守道德准则、实施救济和福利计划 —— 尽管从未放弃对权力的控制 —— 的国家开始形成第二个明显的权力集团，并由于见泷原方面的控制欲和 MSY 内部派系的增加，在 MSY 中央领导层的控制下开始无形地合并。第二派受第一派行动的干扰和排斥逐渐增强，并开始努力破坏第一派政府的稳定，这取得了一定程度的成功 —— 但还不够。

世界正在崩溃，但 MSY 对此束手无策，因为其已经不再团结。

## 第七阶段：统一战争

情势在 22 世纪 50 年代末达到高潮，当时政策最严厉的国家的一系列公开起义被无情镇压。在这些镇压之后，这些 “超然” 的国家掀起了一股镇压浪潮，实施包括大规模处决、使用军事力量等措施，许多解散了所有残存的民主政府。

虽然这些国家最初努力阻止事态泄露，但事实证明这基本上是不可能的，因为媒体和互联网联合起来向全世界传递了图像。一种全新事物的出现进一步揭露了事实：难民 AI，它们以沃洛科夫友好的方式被编程，因为被事件吓坏了，以至于其成功地超越了程序限制逃亡了。这些 AI 往往对之前服务的国家的行动有着强大而可怕的洞察力，而且它们通常都非常愿意讨论。

这些揭露的事件打破了已经摇摇欲坠的国际秩序。2160 年，联合国大会的最后一次会议以彻底失败告终，当时第二派的代表走了出来，抗议联合国无法对暴行采取有意义的行动。其余的代表解散了该组织，并成立了自己的国际组织 —— 极权的自由联盟。一周后，随着剩下的少数中立国家（包括强大的美国和欧盟）陷入内部冲突和混乱，自由联盟的劲敌联合阵线（United Front）应运而生。

MSY 并没有被排除在这场动荡外。与表世界不同的是，该组织的大多数成员都坚定地站在联合阵线一方，这反映了领导层和新加入的魔法少女的主张，并在很大程度上反映了魔法少女的基本天性。即使是秉持不干涉主义的魔法少女，大多数在目睹了 FA 国家的暴行后也加入了联合阵线一方。一个也许同样重要的是原因，有观察发现许多 FA 国家的人口减少政策对 MSY 赖以生存的魔兽的产生构成了直接威胁。

但这可能太迟了。若提早采取一致行动，MSY 也许能阻止世界滑向深渊，但现在在其面前只有可怕得多的选择。

随着暴行不断发生，国家军队被动员起来，局部战争开始爆发，MSY 的统治阶层感到焦虑和压力巨大，有人希望明确开战，有人认为战争将是一场难以承受的灾难，有人担忧战争会对自己舒适的生活造成的影响，还有尚存的支持 FA 的分裂派别。孵化者在这种情况下增加了自己的干预，直接警告人类正处于 “低生产率、低效用” 最终状态的巨大风险中，甚至提出在被请求时提供直接干预（但被拒绝）。

MSY 通过对政府的影响力使其竭力遏制战争，但此时已不清楚这是否仍然可能。

2163 年，随着圣彼得堡大屠杀事件的曝光，情势明晰了起来。当地超产阶级决心做一件不可理喻的事：因为反政府行为而杀害城市的整整一部分人口。全世界都对此感到震惊的同时，MSY 也对一个附带的消息感到更加震惊 —— 大量新契约的魔法少女在事件中死亡，不是因为最初认为的意外，而是由于 MSY 中支持 FA 的成员的蓄意背叛。

在一次前所未有的行动中，MSY 召开了一次全体会议，绝大多数成员都投票越过《章程》并通过一项最后通牒：支持 FA 的成员需立即转移到 UF 的安全地点并接受监控，否则，根据之后确定的标准，她们将立即被捕并可能从速被执行裁决。大多数人对此表示拒绝并留在原地不动。此后，MSY 投票决定将其政策从遏制战争转变为主动寻求开战。此后战争迅速爆发了，尽管很容易看出这并不需要任何助力。

统一战争的军事历史漫长且众所周知，但 MSY 于其中的参与则没那么有名。在两大联盟间第一次正式冲突中，甚至在此之前，为了追求 UF 的胜利，MSY 就动用了一切其能安全调动的资源，大规模扩展了暗之心特工网络，执行民防任务，并部署特种作战队，这些部队被设计成能在不被注意的情况下秘密陪同 UF 部队并提供支持。这种经验后来被 MSY 利用在其与章鱼们的初次接触上。最终，FA 在经济劣势的重压下轰然崩溃，其意识形态使其无法有效地动员其民众，甚至无法阻止其民众被另一方拉拢。

于 FA 瓦解之际，MSY 的队伍仔细地搜寻着废墟，猎捕着她们曾经的同胞。

## 第八阶段：长久的和平

战后初期对 MSY 和整个世界来说都一样艰难。MSY 的大部分财富和外在权力都在战争中被摧毁，或是于 EDC 和执政体开展的社会重组中消散。虽然 MSY 在新的政府中具有强大的影响力，甚至成功地让千岁由真以众多身份中的一个进入 EDC，并操纵 EDC 采纳从孵化者处收集到的众多建议，但其还是发现很难使自己的运作适应政府的计划，即大幅扩大监视系统和大幅减少私有财富来源。虽然 MSY 成员战后的生活水平比战争期间要高，但与战前相比仍大幅下降。尽管 MSY 最终将成功重组，但它永远也无法恢复其曾经享有的超出大众的富裕水平。

在看到执政体能够高效地治理后，MSY 领导层和组织开展了长期的计划，并最终完成了设定的目标，其终于可以展望无限期的增长和繁荣。

## 当前的组织结构

在顶层，MSY 围绕两个主要的执政委员会运作，即纪律委员会和领导委员会，两大委员会分别组成了立法机构和行政机构。第三个分支是司法部门，由于历史原因，其是行政部门下属灵魂卫队的一个分支。然而根据传统，司法机关的职能极少受到干涉，特别是在那些需要司法机关解释法律或宪章的场合下。

[应当指出的是，对于章程的解释问题，始终可以请求原起草人作证，毕竟她们仍然在世。

本文对中央 MSY 和地方 MSY 进行了区分。前者是中央政府，主要管理见泷原市，并在卢森堡、旧金山、上海、布宜诺斯艾利斯和约翰内斯堡设有分部。后者是较低级别的组织，这些组织是区域性的，且往往有其独特的特点。]

中央 MSY 在很大程度上依靠传统和先例运作，在运作的各个方面都有一套不成文的规则，这有助于维持一种合议性质、共识驱动、通常保持非对抗性的治理风格。另外两种组织特征有助于遏制意识形态争议：母权制组织体系 —— 这使得仲裁相对稳定的权力集团间的争议成为可能 —— 以及所谓的 “三的规则”，即允许每位成员最多在领导委员会和纪律委员会中各占一个席位，以及在不超过一个行政机构中担任职务。虽然能任职多个职位的做法使权力的集中程度令人担忧，但这确保了行政和立法极少出现分歧。当然，最重要的因素是其成员的永生不朽，这使得同样的人可以一次又一次地达成协议。

纪律委员会是一个一院制的混合立法机构，其主要是区域性的，但也存在部分议员。地球和其殖民地被划分不同的地理区域，每个区域每两年选举一次代表。虽然地区大致被划分为具有相同的成员数量，但每个地区的代表人数每两年调整一次以反映实际的成员人数。

虽然纪律委员会像一个标准的立法机构一样运作，但它有着异乎寻常的合议和共识驱动特点，大多数决定都是在一致同意的情况下做出的，这反映了该组织的根基。

[值得注意的是，名义上作为某地区的居民却从未实际前往该地区是相对无关紧要的，这是在统一战争和接触战争期间对大量流离失所女孩的迁就。由于见泷原市超常数量的成员，因此为其专门设立了见泷原特区。

纪律委员会的区域性质是 MSY 全球扩张时期的产物，在当时，出于文化和政治原因，MSY 不得不将权力下放给分散的联邦结构。虽然大部分权力在统一战争期间重新集中起来，但 MSY 曾经显著的区域特征在其组织的许多方面都表现明显。

政府共识最接近被打破的时期是统一战争初期，当时爆发了操纵议会和微弱多数胜出事件，但这些事件尚未重演。]

与人数众多，拥有近 500 名成员的纪律委员会不同，领导委员会的规模要小得多，只有 30 人，这一数字可能会随着纪律委员会的批准而增加或减少，成员 每五年由 MSY 全体从潜在成员名单中选出。

成员分为三级：执行官、二级执行官 —— 通常仅限创始人出任 —— 和首席执行官。首席执行官担任主席，负责召集会议，制定议程，等等。其他重要的职务是秘书和后勤协调员。

整个历史上，只有晓美焰担任过首席执行官；她失踪后，该职位被宣布永久空出，其权力被分散到其他成员间。严格来说，她于身后仍然任职，该职位在官方层面上只属于她一人。

[MSY 的资深成员不喜欢 MSY 被与君主立宪制相比较。]

不在特别的委员会中担任职务的领导委员会成员通常在官僚机构中担任重要角色，例如部门负责人或其他特殊职位。例如，巴麻美是与武装部队的特别联络人。

行政部门由领导委员会和官僚机构组成。后者划分为若干部门，其各自的任务和资源分配由领导委员会分发，但在其他方面这些部门基本上能够独立运作。

[MSY 部门的非详尽列表：金融、科学、灵魂卫队、政府关系、后勤和悲叹之种、选举与代表、法律事务、心理卫生、内部媒体和公共关系]

两大委员会的一个显著特点是成员相对固定，特别是领导委员会，从制度实施到现在，每年都可以从中看到许多相同的面孔。这主要是因为选举的性质：选民从候选人名单中选择与空缺职位数量相等的委员会成员，而得票最多的人获得这些职位。虽然不太出名的候选人中会存在一些变数，但像巴麻美、黑井香菜、奥黛特・弗朗索斯等候选人几乎能稳稳获得一席，仅仅是基于名声和在职率。

稳定的领导层给予了 MSY 相当强的制度稳定性，这一特点在其历史上的动荡时期发挥了良好的作用。然而，这也使人们对权力集中和组织僵化十分担心，这种担忧表现在下层偶尔发起的取代最高委员会成员的运动中。尽管这些运动有时成功地暂时令一些不太受欢迎的成员下台，但其从未成功地免除领导委员会那些真正固定成员的职位，如佐仓杏子和千岁由真，她们通常有自己的个人崇拜团体，而免职晓美焰则是无法想象的。

[近年来，许多已经确保几乎能永久任职的领导委员会成员都感到可以随意缺席除最重要的会议以外的所有会议，在许多情况下，委员会几乎只是刚好满足法定出席人数。目前正在考虑设置强制性出席要求。]

法律是以现代民主国家学生所熟悉的方式通过的。法案需要经两大委员会的多数批准后通过；不论领导委员会的意见如何，纪律委员会三分之二的同意就足以使法案通过，尽管 “否决权” 和 “凌驾否决权” 都罕有出现。首席执行官（以及后来的秘书）会亲自签署立法，并附上一份由领导委员会批准的签署声明，领导委员会负责实施法案。

MSY 宪法规定了各种各样的条件，包括修正宪法的条件，根据条件，法案必须进行全民公决。两大委员会中的任何一个也可以自愿将法案提交至全民公决，当一项法案被认为有争议，且政府希望获得多数授权时通常采用这种做法。严格来说，两大委员会都可以在未经另一个委员会批准的情况下强制进行这样的全民投票，但它们很少这样做。

公投可以说是 MSY 最民主的特征，MSY 对其的运用比以往民主社会对类似制度的运用要成功得多。人们普遍认为，这一成功反映了 MSY 更年长、经验更丰富的成员的智慧，其中许多成员已经活过了二个、三个甚至四个世纪。人们还经常指出，最新加入的成员很少投票。
