# 读者问答[^1]

[^1]: **译注：本篇是 tumblr 上的读者问答，这里搬运了一些比较短的部分。部分回答较早，设定可能有所改变。**

**Q: 麻美或其他老祖宗有试过制作附魔物品吗，我觉得肯定有些出自她们手的 “神器”.....**

A: 肯定有的。麻美看上去就像会做这种事的人。

Saturday, February 6, 2021

**Q: 未来的人类还需要打理个人卫生吗，例如刷牙？还是这些全部交给植入物就行了？**

A: 大 —— 概靠植入物吧，虽然不洗澡感觉怪怪的，不过 ¯\\\_(ツ)\_/¯

Sunday, June 28, 2020

**Q: 现在的剧情和你最初设计的剧情有多少出入，有什么大的剧情变动吗？**

A: 通篇来看出入不多，不过有很多小细节改了，某些原本没有的新情节独立了出来。主要是因为篇幅。

Sunday, June 28, 2020

**Q: 不同的魔法之间是怎么分类的？**

A: 老实说，原文写得很含糊，因为明确设计分类很难。不过通常来讲 , 会分为远隔能力组（念力、透视、读心），各种元素操纵专精，治疗专精，武器专精，召唤类，屏障类，等等。这些分类界限很快就变得模糊起来，而某些类别包含了过多种魔法，因为 MSY 想让魔法更容易被分类。

Wednesday, October 16, 2019

**Q: 战术电脑位于脊柱 / 腹部的哪个地方？如果安装了战术电脑的人怀孕了，战术电脑会被挤到吗？要是第二版战术电脑被肋骨、肾脏或膀胱之类的东西挤到，其会作何感想？**

A: 事实上，没错。战术电脑位于腰椎附近（部署在有足够的空间的地方，远离心脏之类的地方），所以偶尔确实会被挤到，想想还挺好笑的。

Friday, January 10, 2020

**Q: 你觉得良子和亚纱美的变身动画应该是什么样的？**

A: 说实话从未想过，我其实怀疑变身动画是否真实存在。感觉良子应该会到处传送来传送去，而亚纱美大概会生成些重力异常吧。

Thursday, October 26, 2017

**Q: 孵化者怎样看待它们在电影中的形象？抛开审查或者虚构的成分，它们对自己在其中的外貌和声音怎么看？**

A: 它们可能只是想被正面描述，以便更容易签订契约。我怀疑它们并不在意细节。它们现在大概让 MSY 负责着这些吧。

**Q: 圆神说她关心她的家人，其中也包括她的侄外甥女良子。考虑到克莱丽丝是有灵魂的知能体，而且有着良子的基因，克莱丽丝算是小圆的家人吗？**

A: 小圆可能就是如此看待她的。

Saturday, June 3, 2017

**1: 小圆或焰有给克莱丽丝展示过魔女之夜的信息，或是意味深长地提及过其存在吗（即使是间接地）？克莱丽丝知道魔女的存在吗？**

A: 除非有什么必要的理由，否则应该都没有过。为什么她们要这样做？暗示当然是有过的。

**Saturday, April 16, 2016**

**Q: 朱利安·布拉迪修是怎么知道这么多魔法少女的知识的？**

A: 他很久之前就是可信外人了，在假面舞会时代结束后，他就成了最有名的非魔法少女 MSY 历史学家。他作品的客观性要存疑，因为他当过很久克莱丽丝的学生，而且很明显他曾为了获得权限做过什么交易。

Saturday, April 16, 2016

**Q: 麻美什么时候能学会用缎带组成超光速引擎然后发射碎星级别的 Tiro Finale？**

A: 怎样才能学会发射碎星级别的 Tiro Finale？

Wednesday, February 24, 2016

**Q: 阿兹瑞尔会觉得恶魔焰很涩吗？**

A: 有可能，不过我不知道她会在圆神和恶魔焰间如何选择，看她个人口味。

Sunday, June 21, 2015

**MSY 有试过破译灵魂宝石和其他地方上的魔女文吗（比如克莱丽丝的书上的）？**

暂时不打算回答这个问题。

Sunday, June 21, 2015

**Q: 没人想过把章鱼的出现归咎于孵化者吗？考虑到焰很了解孵化者，我本以为她会对此抱有怀疑的。有哪些组织相信这个假设吗？有多相信？要是这是真的话人们会怎么做？**

A: 这大概已经被设想过很多次了。我确信执政体已经有应对计划了。不过就算是真的，人们又能怎么办呢？也许大家只是不想公开谈论这些。

Monday, March 23, 2015

**Q: 有人分析过焰的画作吗？比如从心理学层面上。**

A:MHD 可能尝试过，不过我怀疑除了 “她可能有点疯疯癫癫” 外得不出什么信息。

Saturday, October 11, 2014

**Q: 中泽君怎么样了？就是和子老师总是点名回答问题的男生。他在 TtS 宇宙中的人生是怎样的？**

A: 一成年就娶了和子老师。没有别的可能性。

Tuesday, September 30, 2014

**Q: 可以给出魔法少女们灵魂宝石的位置吗？至少说说几个重要人物的。**

A: 非要说的话，我想亚纱美的大概在心脏附近，克莱丽丝在额头上，奈奈在喉咙处，帕特里西亚也在额头上，麻希在手上，浅香在腹部。

Monday, September 8, 2014

**Q: 比较下良子和她的每位先人吧。**

A: 哦我一直在等人问这个问题。和她最像的当然是小圆了。她们的服装相似，契约理由相似，食物口味相似，身材也相似.....

Tuesday, August 12, 2014

**Q: 我们知道陷入绝望的魔法少女会被圆环之理接走，但那些不是因为灵魂宝石黑化，而是在战斗中被杀死的魔法少女呢？**

A:TtS 中没有提及，但我设定她们都会被接引，要不然圆神的天堂就让人很不满意了。

Tuesday, August 12, 2014

**Q: 良子在传送时的特效是怎样的？**

A: 应该伴随着空气的轻微扭曲，不过我没仔细考虑过这个问题。

Friday, May 30, 2014

**Q: 良子进行微距传送的能力如何？比如靠传送转身而不改变位置，靠足够频繁的传送 “悬停” 在空中之类的。或者这样做要耗费很多魔力？**

A: 不怎么样。她快速传送和多次传送的能力限制相对较大。

**Saturday, May 17, 2014**

**Q: 麻美还在用魔力做发型吗？对一名元帅来说，这种臭美还挺可爱和搞笑的。**

A: 现在科技已经能做这些了.....

Sunday, February 9, 2014

**Q: 朱庇特大君！闪电之父！听我号令！降下雷霆！是不是麻美教会米沙这些话的？**

A: 米沙确实很古怪，但麻美并不认识她。也许该让她们见见面的。

Thursday, December 12, 2013

**Q: 法语中朱丽叶的女性名字应该是 Juliette，Juliet 是男性名字，而且已经一世纪多没使用过了。**

A: 该死的法语。好吧，我只能以 “这是在未来，很多事都变了” 解释了。

Saturday, September 21, 2013

**Q: 克莱丽丝的宿敌是上白泽慧音吗？**

A: 嗯.....

Wednesday, September 4, 2013

**Q: 既然向对方发射弹幕是经典的策略，太空作战的魔法少女会使用东方 project 来模拟训练吗？**

A: 也许是未来的东方作品。我很怀疑坐在屏幕前玩现在的东方作品能提供多少帮助。

Sunday, August 11, 2013

**Q: 沃洛科夫是否只是部分解决了伦理问题？**

A: 没错，我暗示过很多次。记住，他的成功也有魔法的原因。

Monday, August 19, 2013

**Q: 克莱丽丝的名字怎么念？良子会叫她 “kura-ri-su （日式英语）” 吗？**

A: 应该是 kla-ress。良子的标准语掌握得很好，她不会犯这种错误，虽然这挺可爱的。而且就算她不会念，还有植入物呢.....

Wednesday, August 7, 2013

**Q:MSY** **的徽标和小圆悲叹之种上的图案很像？**

A: 没错。

**Q: 克莱丽丝喜欢大象、转圈或者篝火吗？她曾被比作飓风或自然灾害吗？她喜欢倒立过来吗？她经常大笑吗？她的身材是沙漏形吗？**

A: 并不特别喜欢。经常。也许。心情好的时候她会大笑。她的身材由很多因素决定。

Saturday, July 27, 2013

**Q: 至今为止，克莱丽丝在什么时候力量最强，有多强？是焰在码头的时候吗？或者魔法少女第一次与章鱼大战时？**

A: 我想应该是统一战争年代的某个时间，不过章鱼那次也很接近最强。

Wednesday, July 24, 2013

**Q: 会不会有某个蠢蠢的女孩许愿 “我要和我的男朋友一起成为魔法少女”？**

A: 可能已经至少发生过一次了.....

Saturday, June 8, 2013

**Q: 你把麻美她们的组合起名为见泷原组，而不是魔法少女神圣五重奏之类的名字，有什么特别的原因吗？**

A: 没有，只是没想到。现在想起来应该取个更有趣的名字的.....

Wednesday, March 20, 2013

**Q:** **现存的魔法少女数量有多少？**

A: 每次我给出数据，我都要考虑很多，最后又把它改掉。保险点说大概有 150 万左右，但误差范围很大。

Monday, March 25, 2013

**A: 达也长大后爱上了焰吗？既然他没有缎带，在他在公园遇到焰之前他是怎么看到小圆的？**

A: 达也明显是个例外，他不需要缎带也能见到。说实话，我觉得焰也不需要她的缎带就行。至于剩下的问题，任你想象。

Thursday, March 14, 2013

**Q: 焰向杏子展示她的魔女是不是不太合适？她至少没有展示人鱼魔女吧？**

A: 某种程度上，她可能只是想试探下她们还记不记得自己的魔女。

Tuesday, March 12, 2013

**Q: 杏子怎么会让别人知道 "Rosso Fantasma" 的？是不是有人开玩笑泄露的？**

A: 我猜是麻美在某处提到的，很不幸当时没人阻止她。看上去很像麻美的作风。

Wednesday, September 5, 2012

**Q: 目前为止还没有人许愿阻止章鱼进攻是有原因的吗？**

A: 没错。

Sunday, September 16, 2012

**Q: 丘比有向其他人透露过焰告诉它的事情吗？关于魔女和小圆的事。**

A: 说过一部分，但不是全部。丘比很擅长为那些焰没对任何人说过的事保密。

Friday, September 28, 2012

**Q: 良子的传送是瞬间发生的吗？**

A: 最后一步 —— 真正的传送步骤 —— 花的时间少到可以忽略，但传送的蓄力时间视距离而定。

Sunday, October 28, 2012

**Q: 描述下良子魔女的样子，假设其真实存在。**

A: 有很多种可能。我个人能想象的魔女样子是被很多线缠住，不停的追逐着无法触及之处。它会传送，但线永远会跟着缠上来。其他细节我就不确定了（武旦魔女是个骑在马上的蜡烛头.....）。也许是某种有着十字弓使魔的赛博怪物吧。

Monday, November 26, 2012

**Q: 孵化者在被问到会不会帮助人类对抗章鱼（或者为什么它们不帮忙）时怎么回答的？**

A: 它们只是说它们不会过度干涉其他种族间的事，除非有很重要的理由，比如事关热寂。言外之意就是，若有十足必要它们会拯救人类的，但战争目前还没到那种程度。而且某种程度来说，魔法少女们本身就是一种干涉了。

Monday, January 21, 2013

**Q: 为什么志筑沙耶加采用的是她母亲的姓氏？**

A: 这是某种母系氏族的传统。她通过改姓来纪念她的母亲，这样的举动在当时很出名。当然，这也可能暗示了她此前与上条的不和 —— 她的契约导致了一堆牵扯到杏子、仁美、上条和已离世的沙耶加的破事。我还没想完全部情节，主要是因为我至少短时间内不会写到这些剧情。何况我们还不知道沙耶加的愿望呢。

Monday, February 18, 2013

**Q: 孵化者之间的区别有大到可以区分出一个特别的个体 “丘比” 吗？那些新人魔法少女是怎么看出它们之间的区别的？**

A: 她们觉得丘比更讨喜。她们能从行为中看出某些差异，不过这取决于你相不相信那真的有差异。在 TtS 中我们还没有足够证据。

Wednesday, March 20, 2013

**Q: 未来的孵化者还会骗女孩喂它们吃的吗？**

A: 有人喂的话它们会接受的，毕竟女孩们很喜欢喂它们，但它们通常不会主动要求。

Thursday, April 11, 2013

**Q: 在前线有没有专门清理魔兽的魔法少女团队 (假设那里会生成魔兽)？**

A: 当然，她们是灵魂卫队的下属。魔法少女会在清理魔兽和常规作战两种岗位间轮换。

Thursday, April 18, 2013

**Q: 阅读权限对所有人都是一样的吗？还是根据某人的专长划分的？比如医生可以在医学领域拥有更高的权限，但在其他领域就不行。有人或者 AI 有权限获取所有信息吗？**

A: 大部分材料的权限都是一样的，但有些更专业的领域不一样，就像你举的医生的例子。

阅读权限 1-5 是最普通的安全等级，主要是为了向公众保密。5 级之后就都是特殊材料了；没有 6 级，只有 5+，5 + 的材料只能供少数几个人查阅。

没有人有权限查阅执政体的所有资料。即使是职位最高的人，能看到的信息也是严格划分领域的。比如由真对幼发拉底区域的行动就知之甚少，而麻美任何时候也不能告诉你执政体：魔法少女在干什么。只有执理会作为一个整体时有这种权限。

Thursday, July 4, 2013

**Q: 在闹掰之前，沙耶加和香菜两人之间是什么关系 (爱情，最好的朋友，利益盟友，还是普通朋友)？仁美如何看待女儿的朋友？**

A: 她们几乎是彼此最好的朋友，不过我想也可能有些其他成分。现在这些都不可考了。

仁美大概没什么特别的想法。她通常不会特别关注那些不如她富有的人，除非这些人想娶她的女儿

Monday, March 24, 2014

**Q: 麻美在鄂温马克的葬礼上说了什么，才让他的家人有反应并让良子皱眉？**

A: 这问题被问过太多次了，所以我就直接解释了。

事实上，之前暗示过鄂温马克对麻美有意思 —— 他母亲部分察觉到了，所以当麻美提到和他在指挥中心一起过夜工作时，她母亲才表现异常，因为她立刻就想到麻美是在暗示些什么。至于良子，她完全是在想别的事。

**Q: 见泷原市有多少建筑保留了下来？**

A: 在见泷原，有很多，尽管它们都被翻新过。见泷原在统一战争 (和其它危机) 后保持了惊人的完好度，以及异常繁荣的经济。整个世界后来才意识到其中缘由.....

世界的其他角落大都千疮百孔。许多城市是完全从废墟中重建的，并且一同建造了很多纪念碑。

Wednesday, September 12, 2012

**Q: 章鱼中为什么没有魔法少女？它们有性别吗？**

A: 有性别。至于魔法少女，谁知道呢？不过我相信孵化者已经暗示了些什么。

Saturday, September 22, 2012

**Q: 仁美最终知道了魔兽袭击和魔法少女的真相吗？她知道她女儿的身份吗？她发现了美树的身份和她死亡的真相吗？**

A: 我还没缕清背景故事。现在的想法是，在志筑沙耶加契约后，杏子立刻拜访了仁美并解释了过去发生的事，她们最后激烈争吵了起来。仁美使沙耶加对杏子的观感恶化了，她也没有向女儿解释过去到底发生了什么。在经过多年的政治斗争和可能发生的背刺后，杏子和沙耶加也有了全新的憎恨彼此的理由。

起初黑井香菜和志筑沙耶加是好友，所以杏子可能和黑井香菜也闹得不和。之后香菜和沙耶加也闹掰了，从此三人间互相厌恶的三角形成了。

Sunday, February 17, 2013
