# 读者问答 2

**Q: 为什么黑井香菜和其它主母要采用青春期的外表？我认为更有威严一点的外貌会更方便，比如当你想在家族聚会中寻找策划者时。而且这样在拥抱良子时也不会让她觉得尴尬了。**

A: 呃，这是某种传统，也是某种凝聚力的体现。她们中的很多人在外星人进攻前确实保有更年长的体态，通常这样让她们在社会上更容易被认真对待。很多人是最近才变年轻的。

Friday, May 17, 2013

**Q：现今所有的魔法少女都隶属于 MSY 吗？MSY 从何时起成为魔法少女的必需之物的？**

A：不要从组织和成员的角度来思考这个问题。在脑海中执行以下术语转换：

组织 -> 政府

宪章 -> 概述社会契约的宪法

会员 -> 公民

契约成员 -> 与生俱来的公民权

这样看来 MSY 的运作就合理多了。一旦一个组织规模足够庞大，其制度足够稳固，最初宪章中以 “成员资格” 为导向的语言就过渡到更具典型法律准则特征的语言。也就是说，社会契约中没有 “选择退出” 条款，这在法律上是不可想象的。即使你不是某个州的公民，也无法选择不遵守社会法律和纳税（以及接受警察保护、消防服务）等。只要你居住在 MSY 区域内（同时也是魔法少女），你就是 MSY 的一部分，只有在该区域之外签订契约的人才可能是非会员。

在只有一个国家的世界里，情况更为极端，你甚至不可能成为公民。在街上问一个人是否是某政府的公民几乎没有意义。只要执政体还是唯一的国家，“人” 和 “执政体公民” 这两个词就几乎可以互换。同样，只要 MSY 还是唯一的魔法少女组织，“魔法少女” 和 “MSY 成员” 就几乎可以等同。

所以，是的，这样来看所有魔法少女都隶属于 MSY。一旦 MSY 占据了全世界，这就变成了现实。如果听起来很奇怪，想想看，你不可能在德国生活的同时说 “去他妈的，我不想成为这个‘社会契约’的一部分”。不行，税务人员仍然会来找你，你仍然需要遵守法律，如果房子着火了，消防员仍然会来救你。

**Q:MSY 已经几乎是一个平行政府了。魔法少女是不是就像有二重国籍的公民？一名魔法少女如果要履行自己对两者的义务，哪一方的会更优先？我觉得执政体专家一定考虑和分析过 MSY 背叛的可能....**

A: 没错，但执政体不太喜欢这样。从法律上讲，政府体已经同意将其部分主权委派给 MSY，但它仍然拥有最高主权。实际上，如果两者间发生某种直接冲突，即使 MSY 表面上装作与执政体达成一致，它也明显不会真的妥协。

这种体制正式运行起来似乎很复杂，但它可能类似于联邦系统中各州和联邦政府之间的关系。

MSY 一直与历任政府并行存在。历史上大部分时间里，它只是通过让事情按照自己的方式（而不是人类政府的方式）发展而忽略了这个问题。既然 MSY 现在已经被公众所知，其在法律上就得更长袖善舞了。

此外，我确信执政体专家已经分析了这个问题，我敢打赌，尽管执政体已将秘密行动都正式移交给了 MSY，其仍保有了一些对 MSY 保密的行动部门。

我想执政体实际上并没有太担心这个问题。执政体拥有海量的资源，已经深深融入了社会结构，并且已经字面意义上嵌入了地表。它并没有那么容易被推翻。

Sunday, May 19, 2013

**Q：人类文明和章鱼文明的卡尔达舍夫等级是多少？哪些东西生产和耗费了最多能源？有人尝试过召唤反物质吗？**

A: 外星人：？？？（保密）

人类：I 到 II 型之间

到目前为止，地球是最大的能源生产方和消费方，所以只讨论地球的情况可能就够了。

实际上，最大的单一能源使用者是执政体，尽管这包括了运行相当多并不属于执政体的 AI 的成本。（退休 AI、通用 AI、其他想要孩子的 AI 创造的 AI…）。第二大能源使用者可能是太阳系的星际飞船燃料库和众多船坞（合成奇异物质的成本很高，用途多多的反物质也是如此）。

除此之外的用途耗能很难排名。

按一般类别来分的话，最多的能源被用在所有种类的计算资源上（想想看 —— 几乎所有东西都要计算。家具、墙壁…… 甚至植入物，如果你把那也算进来的话）。第二多的能源被用在生产奇异物质和反物质上。

到目前为止，最大的能量来源是太阳，其形式是通过绕太阳轨道运行的太阳能阵列向地球和造船厂等输送能量。

目前，魔法少女对发电的贡献微不足道。目前还没有让魔法少女产生能源的大型项目（要做的话就会是像丘比那样，把悲叹之种转化成能量）。也许未来会有这方面的尝试。这方面不太受重视，因为太阳能可以轻易满足能源需求。

是的，已经有些人尝试过召唤反物质了，在有限的研究领域内。这需要一个专注研究魔法的人耗费大量精力。但还没有人想到如何在不杀死所有周围人员的情况下将其用作战斗目的（也许可以在那布置一些传送者…）。相关研究仍在进行中。

Wednesday, August 7, 2013

**Q：如果我对故事之前的问答的理解没错的话，小圆不能也不会以违背她愿望的方式行动。这是否意味着小圆的行为和人格并不更崇高？是否意味着小圆只是因为类似麻希的愿望才给予人们神启，而不是出自自己的自由意志这么做？多么令人不安.....**

A: 我明白。但我的想法是，在如何实现她的愿望上，圆神还有一定的回旋余地，但这当然也限制了她。她可能不能随时随地按自己心愿给予人神启，否则我怀疑她会一天到晚和麻美 / 杏子开派对。

焰在这点上就比较有趣了 —— 她自己最初的愿望让她本人进入了新的宇宙，但新宇宙的焰去哪了呢。有一种勉强的说法：新的焰也会契约，但无意识地许下了与最初的愿望（保卫世界）完全一致的愿望。她得到了女神额外的关注，至少部分是因为她最初 / 现在的愿望。丝带本身甚至可能是对此的暗示。

Monday, January 21, 2013

**Q: 魔法少女的变身服有什么用途？它们肯定不是用来伪装自己的，而且魔法少女穿着常服也一样强壮（比如第十一章 “女儿契约了，我该怎么办？” 提到的）。在动画里，我以为魔法少女只是日本的孵化者骗女孩子的概念。在全世界都有 “魔法少女” 这种文化概念吗？孵化者显然在世界各地都在和人签约.....**

A: 这是个热门的话题。服装的外形与人类意识的原型库、文化因素，以及家庭都有关…… 除非女孩在契约时特别清楚自己变成什么样子，或者愿望对此有什么暗示。在过去，战斗的修女和诸如此类的人是完全合理的。

你看到的许多角色确实出生于日本，而且总体上也有一些积极的反馈循环。穿着褶边服装的女孩 -> 日本的魔法少女动漫 -> 日本的魔法少女更多地采用这种服装（特别是在孵化者开始方便地使用这个词）->MSY 起初碰巧是日本的一个组织 ->MSY 文化开始通过动漫、玩具、玩具等无形地传播到一般文化中，等等 -> 世界各地的女孩至少对这个概念有一个暂时的想法 -> 孵化器开始在任何地方使用这个词，部分是出于规范 -> 等等。直到你开始让相当一部分人穿着褶边裙出现，因为这是社会期望中一个魔法少女的样子。当杏子、麻美等成为公众人物后，这种效应在 TtS 后期只会愈演愈烈…… 我们都知道她们的长相。

有趣的是，这一现象的最终源头来自维多利亚时代的儿童时尚理念，这种理念传播到日本，并幸运的是在文化上占据了主导地位。然而在以前，也有可能出现其他服装 —— 你可能会见到看起来像传统印象中巫师和法师的的女孩，穿超级英雄服装的女孩，圣女贞德式的人物…

是的，我实际上是在说，在 TtS 的世界里，魔法女孩动画某种程度上是从真实的魔法女孩衍生出来的，而不是相反。也许最初的一位导演失去了某些记忆… 或者我想我们可以采用荣格的集体无意识理论…

而且，MSY 后来建立了了广泛的媒体 / 新闻分支机构。实际上许多 UF 国家的新闻节目都属于它…

Sunday, January 20, 2013

**Q：我实际想问的是，变身服装对魔法少女有什么实际帮助吗？还是说它们只具有装饰性？在动画里，杏子不变身就能召唤长矛，而且在普通人形态就具有超凡的力量。**

A：我在 TtS 中设定的是，超出某个界限的魔力必须在变身后才能使用。良子可能变身后才能传送，沙耶加不变身时的治愈能力可能会大幅减弱，杏子不能召唤她的屏障之类的。至于变身服一开始是怎么出现的.....

Monday, January 21, 2013

**Q：克莱丽丝·凡·罗萨姆曾是新 SMC 的一员吗？如果是，她是否是其中的重要人物？见泷原组如何看待她？由真会不会对她的随心所欲和不受控制觉得恼怒？**

A：我还没想好这些过去的细节。如果当时有重大的事件让她必须前往欧洲的话，有可能吧。

我觉得见泷原组除了把她看作同事外没有什么特别的想法，尽管她们可能会追踪她的动向。她的能力可以间接地预言重大事件，要是她在一场普通的会议突然现身的话，可能会造成恐慌吧。

Thursday, December 20, 2012

**Q：你关于魔法少女契约潜力会消失的解释似乎与动画相悖。动画里丘比在沙耶加、小圆和焰身后追了好几周，她们还和麻美公开谈论彼此的愿望。丘比是不是为了契约率歪曲了事实？**

A: 显然 TtS 中并不是最遵循原设的那种同人，但这在 TtS 中的解释相当简单。一些女孩的潜力很容易受损，虽然孵化者对谁的潜力容易下降和谁的不容易知道得很清楚，不过在大多数情况下，答案是肯定的。

一种解释是，沙耶加对上条的爱慕至少会维持数月，而刚刚被男友甩了的人可能只会为此愤怒几天。至于小圆… 她有很多可能的愿望，很容易上当…

Thursday, November 15, 2012

**Q：你提到 2460 年的人口达到了 400 亿，在那时像志筑良子这样又短又简单的名字不会太普通了吗。要是她有 10 个名字，就不会出现有 5173 个叫志筑良子的人这种情况了。**

A: 我想这没什么大不了的。现今的世界人口约为 70 亿。未来的人口只有当前人口的 6 倍左右。我不认为 6 次的重复就足以成为比现在情况还棘手的问题。我确信执政体有唯一的内部 ID 号。而且很多人类生活在殖民地世界，因此许多假设的志筑良子会分布在多个行星上，进一步减少了名字重复的可能性。

顺便说一句，谷歌上英文提到的 “Shizuki Ryouko”（全部 220 个）实际上都与 TtS 有关，但显然应该谷歌日文名称（“志筑涼子”)，这返回了 662 个结果。

Wednesday, January 9, 2013

**Q：魔法少女承受现代（未来）武器打击的能力有多强？和动力装甲相比呢？**

A：不如动力装甲，但比经受过强化的人类的平均水准要好得多。实际机动性和方便使用魔力要更重要。一些魔法少女装备动力装甲后可能更强，但几乎所有的情况下，她们的移动速度都会因为如此巨大的重量大大削减（因为动力伺服系统跟不上她们的节奏，所以她们不得不靠自己移动）。这会影响飞行速度、冲刺速度、传送速度等等。事实上，尽管我从来没有提到，但这是几乎所有作战人员都保持青少年身材的另一种解释 —— 这是在认知能力下降和质量下降之间最优的权衡。肌肉质量的损失相对来说不那么重要。

Friday, January 4, 2013

**Q: 良子的十字弩有多大？**

A: 比通常尺寸大得多，普通人类不能轻松使用的那种大小。不过和其他魔法造物一样，它可以改变大小。不需要弩的场合良子可能会驱散它或者把它变小

Sunday, November 4, 2012

**Q: 可以多讲讲有关缎带的事吗？**

A: 在希望教成立前，杏子可能也有见过些什么。有人可能会想，既然圆神肯定知道接下来会发生什么事，为什么她还会促进希望教发展 —— 也许，她只是想要提高魔法少女的生存率，并且接受一些尴尬的个人崇拜。

除此之外，圆神的神启里展示的通常是一些相对平凡的东西，大部分只是为了挽救生命或修补关系的干预，不是些事关重大的事；有关杏子的那次是长久以来严肃性最高的神启，只是因为它涉及杏子。

Tuesday, October 30, 2012

**Q：爱子拯救帷人的办法是许愿让科学家找到新的治疗方法，而不是让他奇迹般地痊愈。这个愿望要更谨慎更好，因为它还能帮助到更多的人。这个愿望是爱子自己想到的吗？MSY 会不会为愿望提供修改建议，或是介绍以前的愿望是如何实现的？如果提供许愿建议会降低契约潜力的话，作为变通，MSY 会不会推广那些许下优质愿望的文娱作品？**

A: 她很可能是自己想出来的，大概是这样许的愿：“我希望没人会再受这种病的折磨！”

“MSY 会不会推广那些许下优质愿望的文娱作品？” 看起来就像她们的作风。

Monday, October 22, 2012

**Q: 非魔法少女的人显然也承认孵化者（还有魔兽）的存在，尽管普通人和 AI 用任何技术似乎都无法察觉到它们。孵化者有没有证明它们某种魔法少女固有的幻觉？或者其他人只是假设 “这是魔术，而她们是专家，她们一定知道自己在说什么”？**

A: 这只取决于你信不信任魔法少女。如果有一大群魔法使用者都说他们的力量来自一种只有她们才能看到的、不可探测的生物，那我愿意相信她们，因为她们的数量已经达到了数百万，而且，嗯，她们真的会用魔法。

孵化者向执理会发表过至少一次讲话，不过是通过由真间接发表的，由真一直在传递一种看不见的生物的话…

Sunday, October 7, 2012

**Q:TtS 遵循四段式的故事结构吗？**

A: 为那些没听过这个词的人解释一下四段式结构：

1. 开端

2. 发展

3. 转折点 / 高潮

4. 结尾

你可能听过更专业的表达，但这是最简单的概述。

很难在不剧透太多的情况下谈论整体结构，但 TtS 确实大致遵循了这种结构。然而，由于篇幅很长，某些重大事件看起来像高潮，但实际不是 “高潮”。在某种程度上，这是因为每卷都在不同程度上遵循了该结构。

**以下是剧透：**

从这个意义上说，第二卷是非常经典的这种结构，而第一卷则没有那么严格地遵循它（转折点基本上是克隆那章，但远不能和第 2 卷的高潮相比）。第四卷将发展部分减少了很多。五六卷都很短，因为长度的原因，我考虑把它们结合起来，虽然从结构上来说这会很奇怪。事实上，我怀疑每卷的篇幅会越来越短，毕竟 “迈向高潮的情节越来越紧凑”，不过也不一定。

总的来说，转折点是第四卷和第五卷，以及第六卷的开头。但高潮，人们通常认为的那种高潮，大概是第四卷后半部分、第五卷、和第六卷中的大部分。

Thursday, October 4, 2012
