# 读者问答 3

**Q: 有多少殖民地因为某些勇敢的少女许愿 “我希望终止这些暴行” 而突然垮台？执政体会不会突然收到一堆来自这种殖民地的信号.....**

A: 这主要取决于孵化者是否在场。在我看来，孵化者并不是无所不知的，虽然它们确实消息灵通，它们也能轻易潜入每艘殖民地飞船上。这实际上就是（执政体和 MSY 之外的）第三重监视，因为任何孵化者都可以通过丘比热线与 MSY 联系，如果它们选择这样做的话；要是它们选择不这样做…… 那么你就要想想为什么了。你可能会发现 MSY 并不是无条件信任孵化者。

Wednesday, September 12, 2012

**Q: 科学和魔法之间的关系是什么？魔法就像一个黑箱，我们能使用它，但不知道它的内部运作原理。还是说魔法只是孵化者赋予魔法少女的一种非常高级的科学技术？**

A: **魔法少女小圆中**的魔法很奇怪，虽然它看起来显然就是魔法，但孵化者却声称其是被科技激活的。孵化者也自认没完全弄懂其中原理，小圆的愿望就是这一点的有力证据。

因此，出于某种原因，孵化者需要科技来赋予魔法，但这种科技是哪来的呢，这种科技又感觉像是某种黑箱的魔法，除非你认为某些比孵化者更先进的物种在运行着黑箱。这里可以引用克拉克定律：“任何足够先进的技术都无法与魔法区分开来。”

还有它的逆否命题：“任何经过充分研究的魔法都无法与科学区分开来。”

随着 MSY 对此的长期研究，两者的界限开始模糊了。

我认为魔法的定义可能是这样的：“魔法的基本原理似乎源于人类的信仰和情感，而不是自然界的物质规律。” 也就是说，它最基本的规律只有在涉及人类的范畴内才有意义，而不能简化为涉及粒子的更基本的规律。这样看来，魔法少女们运用的似乎是非常明显的魔法… 除非在某处有一个神之机器出于某种原因运行着它。

Saturday, September 22, 2012

**Q: 魔法少女和 MSY 知道是什么决定了一名魔法少女的潜力吗？在书中孵化者对此缄默不语，而在动画中丘比的解释也并不详细。**

A: 这是一个复杂的问题。其实很容易确定一个人具有潜力的可能性，至少从基因层面上是如此。某些情绪特征之间的关联非常强烈：情绪化、易于移情、易于不满等。事实上，仅仅集中这些特质似乎就会具有不错的潜力，但从统计数据来看，这还不足以解释为什么某些家族有如此之多契约者。

这也很难解释为什么潜力有时会消失。如前所述，通常情况下，契约的一切似乎都已经注定了，甚至愿望也是，但…… 有时就是什么也没有发生。这种表面上的随机性确实让 MSY 感到困惑，她们为此问过孵化者，但孵化者说这与它们无关。

当然，丘比也有关于因果的理论…

Friday, September 28, 2012

**Q: 在大约三个世纪的发展中，MSY 实际形成了一个自己的独立社会，你提到她们有大量面向魔法少女的媒体。在假面舞会时代结束后，MSY 有多少文化遗产向全世界公开了？**

A: 绝大多数都公开了。这并不意味着很多作品埋藏着重大的秘密。不过其中有些确实如此…

很长一段时间以来，MSY 都运营着自己的子网络和自己的物流渠道。唯一不能公开的一类材料可能是只有魔法少女知道而一般大众不该知道的信息。我能想到的主要例子是信息限制法案严格保密的，灵魂宝石等于灵魂的 “秘密”。但这条知识贯穿于 MSY 的文学、音乐等领域。某些作品可能经过少许修改后得以公开，但有些作品可能完全无法公开。一组关于一个人灵魂的诗，或者一本以灵魂为重要情节点的书，在去掉这些信息后可能是完全无法理解的。书可能可以尝试重写，但诗集大概就要完全保密了。况且修改作品可能会影响艺术性.....

另一个值得思考的有趣类别是一直就向大众公开的作品，它们在光天化日之下隐藏着。例如，我怀疑 TtS 世界早期的魔法女孩动画和电子游戏大多是受 MSY 的影响或者就是其制作的。可能是一些有着非常相似的概念和角色的游戏，只不过没用魔法少女来表述；或者是一些普通的电子游戏，但附带了那些只有懂行的人才能理解的彩蛋。

Wednesday, September 26, 2012

**Q: 你会如何向一个没看过故事的人描述良子的性格？能否简单写写她作为一个人 / 友人 / 女儿 / 魔法少女是怎样的？**

A：志筑良子表面上看很普通。她比一般人矮些，总是担心同学会不把她当回事，因此她学会了在看似悲观的性格下隐藏自己可能的少女心。总的来说，她担心自己只是个小人物，并且渴望证明自己的价值。她对地球上看似平淡无奇的生活感到失意，并希望环游宇宙，进行有意义的冒险，就像她的童年英雄克莱丽丝・凡・罗萨姆一样。

她比她自己认为的更情绪化，通常她会尽可能地保持理性，尽管她并不能时刻做到。然而，她实际上是一名会深思熟虑的角色。在做事时，她会保持着异乎寻常的专注和深邃的视野；当空闲时，她的思绪总是飘得很远，这也导致她对身边的关注不够密切。她对爱情不太感兴趣，这只是因为爱情并不是她当前的目标。

遇到重大危机时，她不太可能过度慌乱，而是会保持冷静甚至显得冷峻；这并不是在说她缺乏同理心，她只是非常实际，即使是在那些最极端的情况下。她直率的言辞有时令人震惊。她只会在世界观遭到动摇时才会真正感到不安，但她的适应性很强。这些对于魔法少女来说都是优秀的品质。

Monday, October 22, 2012

**Q: 可以详细介绍下植入物吗？比如什么是植入物？它们是如何工作的？**

A: 我大概的想法是：

1） 大量的纳米机器，遍布于血液和其他地方中。

2） 原材料和能源的内部储备，从可用资源（例如良子吃的任何多余食物）中积累，用于提供能量 / 制造额外的植入物。这里有个鸡和蛋的问题，因为这些内部储备本身就是某种植入物，但我们可以假设植入物是通过纳米机器从母体进入发育中的胚胎的。（没那么吓人！）

3） 植入物并不都是纳米机器。通常提到 “植入物” 时，人们实际指的是某处身体结构。平民具有的主要是大量连接到大脑和感觉系统的接线、处理节点、用于连接到互联网的多个 I/O 设备、肌肉强化结构、心肺支持结构，以及其他我可能忘了的东西。很多东西（免疫功能、癌症预防 —— 大多数与医学永生有关的功能）主要是基于纳米机器生效的。

其中一些功能在平民身体中通常不会激活（例如肌肉强化），而且有很多东西处于休眠中等待可能的军事改造。军事改造（针对非魔法少女）包括骨骼强化、感觉强化（光学植入物）、进一步的肌肉强化、对各种重要器官的改造、对处理节点的大量扩展等。值得注意的是，这些改造并不需要进行手术 —— 只是需要不同的纳米机器，软件指令和原料进料流。

Saturday, November 10, 2012

## 关于教育

在 TtS 中，小学和中学阶段的教育仍然相对传统。学校会提供各种课程，以及不同的学习层级。例如，小学的课程可能有：

公民教育 1-8

科学 1-8

数学 1-8

外语 1-12

学生最初会根据资质与知识测评和知识 —— 之后还会根据成绩 —— 被分配到每个课程的各个层级中去。你可以自由参加任何课程 —— 唯一的限制是最低毕业要求（即你必须通过公民教育 6、数学 8 等才能毕业）。当然，在小学阶段，课程表更多是由教师和家长安排，而不是由学生自己决定。每门课程预期的学习速度是每学期提升一个层级。教育大纲最近的一项修改增加了一门必修课程，该课程会教授执政体认为对于战争来说必要的技能。一般来说，在任何科目上超过该阶段最高水平的学生会被鼓励继续深造，他们可以学习更高级的课程，也可以与讲师或学校外的专家一起研究。达到最低要求的学生随时可以根据自己的意愿毕业，他们也可以留下来继续学习。毕业所需的平均时间大致为 6 年。

升入中学后，课程的数量大大增加，研究的方向也变得广泛多样。例如，公民教育会分为管理学、历史学等。科学分为物理、化学等。因此，学生通常会逐渐转移到他们具有兴趣的领域并选择某个方向精研。例如，他们可以搁置全部科学课程的学校要求，改为在实验室工作 / 与志愿指导他们的科学家一起学习。到了这个阶段，学生们应该对他们人生的第一阶段想做什么有了一个清晰的想法（不过随着医学永生的实现，很多人会在之后转行，并且往往是多次转行）。

升入高中的情况与此类似，只是到了这个阶段，人们会更专注于未来的职业 / 爱好 / 兴趣。常常有人放弃课程到其他地方工作，许多人的目标就是 “提前” 毕业。正是在高中阶段，研究实验室、公共和私人公司、MSY 等非政府组织以及执政体开始从学校中大量招募新员工。”

Tuesday, July 9, 2013

## 关于名字

有人问过我晓美焰和千岁由真在《无间迷梦》发生的年代用的是什么假名。见泷原组四人的假名都是我从网上根据随机挑选的（符合性别的）日本名字组合的，我在设计时会尽量让假名与她们的原名相近并且好看一点。以下是她们的假名和名字含义（译者不懂日语，欢迎懂的朋友给出汉字）：

Akaza Haruka：遥远的王座

Chiekō Yuri：纯真的狡黠

Tomatsu Mai (原译户松麻衣）：协商的核心

Fukuzawa Ankō（原译福泽あんこ）：追逐危险财富之人

..... 我意外地是个天才

Thursday, November 28, 2013

## 人类实现永生后，“退休” 是怎样的

对于 AI 来说，它们确实会为退休感到焦虑，因为基本上自被设计出来开始，AI 终其一生都只在做一项工作。

对于人类来说，退休概念的内涵已经大大变化了。良子的外公外婆已经退休了，意思是他们不再管理自己的实验室或经常带学生，但我想外公偶尔仍然会想证明自己的能力，外婆也会关注她研究领域的内容。退休大概就是：你可以随心所欲而不用按时上班和履行岗位职责。虽然这样可能赚不了那么多分配券，但外公外婆都有足够的钱。而且最终你可能还是会回去工作。

至于军队中的情况。服役期很长，所以现在退休的军人得要是自战争之初就志愿入伍的那些人。全社会上都存在高阶职位固化的问题，特别是 MSY。MSY 一直在通过实行职位轮换制和定期的退休与返聘制度来缓解固化。只有少数职位是永久不变的（由真几乎一直待在她的职位上）。执政体和军队即使最老的成员也有着青春的体态，这在某种程度上也加剧了固化，而 MSY 的成员的体态甚至更为年轻。

在当前的危机下，MSY 大部分强大和经验丰富的成员都从退休状态中回到了原本最擅长的岗位（除了麻美，她现在在一个全新的职位）。这是出于提升组织效率而实施的短期举措。

军队按照绝对任人唯贤的原则分配职位，包括总参谋部的职位。总参谋部的成员几乎都定期上战场指挥。各个岗位往往由受过该岗位培训的人员和从战斗职位退下的军官组成。军队希望将那些不适合做指挥官的人安置在适合他们的位置。 在极少数情况下，如果某人不能胜任一切新岗位，他最终会被降级到上个能胜任的岗位（毕竟他还是从某个地方晋升上来的）。总参谋部还没有真正面临固化的问题，不过仍有一些推动人员轮入轮出的努力，以给有兴趣的前战斗人员另一个机会。

这种氛围让很多人不喜欢麻美，因为她本质上是被直接任命空降的。有人认为虽然她有些成就，但还不足以留在总参谋部。大多数人在这点上都掩饰得很好，即使是索莱姆和那些不喜欢魔法少女的人。不过不像其他被挤出总参谋部的前成员，不管他们个人怎么想，这都没有影响他们在战争中的实际行动。

通常情况下，作为总参谋长，鄂温马克并没有总司令的权力。总参谋长主要是具有否决权的决策者职位。军队实际上的最高指挥官是执政体：国防委员，以及在其之上的执理会，不过它们基本从未直接下发过命令，总参谋部也极少是接受命令而行动。实际上，总参谋部按传统是基于暗示的一致同意制度行事的，只有在出现严重的分歧时才会发起投票。

Monday, October 1, 2012

（一段作者从未在原文用到的片段）

新成立的执政体的首要指令之一是将资源从制造多余的武器转投到人类当前许多紧迫的问题 —— 生态、经济发展、重建被毁城市 —— 以及政府的许多雄心勃勃的项目上，在其中伊甸园项目最为重要。这并不意味着军队被解散了，其只是被允许闲置生锈，字面和比喻两重意义上的。

不过政府也有自己的理由。 研究人类长远未来的分析 AI 向理事会的解释是，长期生存的最佳策略是将持续发展经济和向太空扩张相结合。 毕竟，任何一心要毁灭人类的外星人，要么科技水平和人类差不多，此时在对抗中经济因素最重要；要么科技水平远高于人类，此时怎样都无济于事了。 当然，如果远低于人类则几乎不用担心。

遵循着这些指令，新整合的总参谋部专业地履行了他们的职责。核导弹发射井一直被维护着，时刻做好准备发射，军事研究和应急计划已经立项开展，但总的来说，整个世界的武装力量已经悄然消失在夜色中。

到了接触战争前夕，总参谋部已经日薄西山。它由统一时代后期的退伍军人和完全未经考验的职业军官组成，指挥着一支几乎不复存在的军队。军队当时几乎完全由预警系统、实验原型船和一些业余测试师组成。军队有的还有很多很多页应对各种情况的详细计划。

面对眼前的危机，指挥部在甚少资源下的表现令人钦佩。 指挥部最初为外星人鲜少直接进攻地球和其周围相对完整的防御措施感到困惑 —— 人类所有计划都如此预设 —— 他们在 AI 帮助下通过杰出的政治手段领导了地球及其殖民地的快速重新武装，在几周内重组了整个经济结构。到新雅典之战时，人类武装部队的规模扩大了近 30 倍，有着装备精良的军人接近 1000 万 —— 虽然只是匆忙训练的志愿人员。两周前还不存在的船坞正大规模生产在之前还只有原型机的星际飞船。

这一切的背后是对怖人真相的认知，人们意识到 AI 的分析一直是对的，至少部分是对的。战场报告表明，如果外星人如此选择，它们本可以在地球上取得不可阻挡的攻势。外星人进一步的表现证明了它们仍然随时可以这样做。恐慌大行其道，执政体召开了接连不断的一级会议，被认为是人类存活最后希望的长距殖民飞船灌上了燃料被发射到轨道上，其中装满了科学家和技术人员 —— 每个人都认为只能重建人类文明了。令人恐惧的、充满敌意的、且正如分析 AI 预测的那样不可阻挡的高等文明真的出现了。

因此人类才对外星人之后并没有那么这么做感到十分疑惑，毕竟这与政府的预测模型相悖。

当然，人类很快还会受到更大的震惊。

**—《参谋部简史・序》，作者阿瓦尼・哈桑。**

Sunday, June 29, 2014

## 统一战争之前，灵魂卫队和暗之心的优先级

MSY 的政策是对普通人和他们的组织采取有限制的控制。灵魂卫队主要负责督查 MSY 本身，只有在必要时才会参与涉及普通人的事务，其他形式的控制由政府关系部负责。

暗之心做的是那些更上不了台面的，政府关系部不想触及（她们明面上否认）的事情，所以书中描述的某些心灵操作通常是暗之心做的。大多数暗之心行动是直接或间接从领导委员会的行政命令获得最终授权的。（暗之心也包含内部事务部，这是 MSY 中最接近秘密警察的组织）

实际上的情况要复杂得多。首先，MSY 的组织结构和政策在其早期一直在变化， 在其存在的大部分时间里这些都没有保持一致。

其次，统一战争发生之前和持续的时期，也是现有规则和结构到达其崩溃点的时期。战前 MSY 的问题之一是，随着危机开始灾难性地螺旋式增长，尽管暗之心引入了新队伍 pellmell（类似现在的美国特种部队），但其现有的能力还远远不足。因此灵魂卫队被拉进来执行越来越危险的任务，这些任务原本明显是暗之心的职责。行会部队的起源和其职责也许就与这有关。灵魂卫队的任务包含她们原本就擅长的方面，比如镇压魔法少女，在法律层面上这属于治安行动，而不是暗之心任务，因为 MSY 宣称其对魔法少女具有统辖权。但这种行动越来越多地牵扯到普通人，在过去有时还要让行会部队，甚至最终让暗之心越出职责来帮忙。

在这段时间里，暗之心不仅人员不足，还要靠自己执行那些严格来说不属于她们职责的任务。但相关法律在委员会中已经在讨论了。

所以我想官方看法是，灵魂卫队是优先级最高的警察部门，不过实际上大家的遵守程度，呃，不高，从很早期开始就有违反的了，虽然从制度上看不太合理，但从未有人有足够动力来解决这个历史遗留问题。

灵魂卫队的演变是这样的

1. 起初是处理疯狂的魔法少女的专家，后来也执行普通任务。

2. 后来还负责制止诸如人口贩卖之类的事情，这正是 MSY 认为在政治 / 道德上很重要的事情。（这也涉及大量有关黑社会的活动，衍生了灵魂守卫与黑帮合作的有趣场合）

3. 成长为一个大规模的警察组织，并最终脱离暗之心，暗之心此时成为行会用来处理其真正想隐藏起来的黑暗秘密的部门。

到了现在这些职责在政治意义上很难更改，因为灵魂卫队认为这些工作专属于她们，是她们用来招募新人和公关正面形象的一部分。

## 能力排名 (个人战斗力), 2015 版

1\. 晓美焰
1\. 丘比
1\. 鹿目圆
4\. 克莱丽丝・凡・罗萨姆
5\. 巴麻美
6\. 千岁由真
6\. 志筑沙耶加
6\. 黑井香菜
6\. 佐仓杏子
10\. 娜迪亚・安提波娃
11\. 有栖敦子
12\. 黑井奈奈
12\. 米沙・维拉尼
14\. 玛丽安・弗朗索斯
15\. 阿兹瑞尔
16\. 司朗浅香
17\. 朱丽叶・弗朗索斯
18\. 郑颖芝
18\. 安娜贝尔・史密斯
20\. 帕特里西亚・冯・洛尔
20\. 爱丽丝・林伍德
20\. 岸田麻希
23\. 志筑良子
23\. 爱娃・古德里安
23\. 理沙・弗劳莱斯
23\. 弥娜・古耶尔
23\. 格莱希亚・佩雷兹
28\. 鸣原亚纱美
29\. 拉普拉斯号
30\. 渡鸦号
31\. 罗兰德・鄂温马克
32\. 克莱丽丝（战术电脑）
33\. 黑井中濑
33\. 黑井安倍
33\. 西蒙娜・德尔・马戈
36\. 志筑久间
37\. 千秋
38\. 泪子
