# 读者问答 6

**Q：幕间2.5末尾提到织莉子无法看到自己的未来，指的具体是什么意思？1、看不到死后自己灵魂的去处；2、自己死亡后的世界均无法预言（所以她才像是强迫症一样执着地想活着）；3、她预言的所有未来中均没有自己，看不到自己的死期，也看不到自己未来会做什么——是以上的某一种还是某几种？**

A：第一种情况，她看不见自己在死后会看到什么。严谨来说，她能看见自己的身体在瘴气中逐渐消散，而政府正准备没收她的财产之类的事情。

**Q：织莉子临死时是否看到了由真的未来？她最终释然是因为1、明确看到由真成为了人类和魔法少女的领袖和拯救者之一；2、看不到未来但觉得无所谓，因为由真是如此优秀——中的哪一种？**

A：我要说的是这段故事刻意模糊化了，所以我不会深讲。

**Q：我看到有人说“圆神不能随心所欲随时随地降下神启，不然恐怕她会天天跟麻美和杏子聊天”，这是官设吗？其中后半句是严肃的设定还是某种调侃？**

A：前半句是严肃设定，后半句是调侃。

**Q：作为读心能力者，敦子读过达也多少内心？达也对圆神了解多少，敦子对达也内心里的圆神又了解多少？敦子对达也内心的圆神相关信息是否真的相信？还是会觉得自己老公得了晓美主席同款精神病，而为此感到苦恼不已？**

A：哦哦哦，这个你可以自行想象。更确切的说这一切都没有说明，我认为最好不要问QA，毕竟还有想象的空间。

**Q：杏子是否觉得爱子的经历和性格与沙耶香类似？杏子是否对爱子有过钦佩？**

A：嗯这也可以自行想象，但我得说确实很像（尽管不是100%相似）而且结局我暗示的也够多了。

**Q：从鄂温马克临死时的心理活动来看，他是否对“自己对麻美有很强的吸引力，自己非常符合麻美的喜好，自己一旦表白必定能够成功”十分有自信？而相对应地，麻美是否真的就好鄂温马克这一款？有没有麻美其实真的就把鄂温马克当“儿子”看的可能性，对他并没有多少爱情成分的喜好？**

A：哦不，我写那个是让读者自己去想的。

**Q：在tts世界中，制造出《魔法纪录》中doppel是可能的吗？如果可以制造出来，那么希望教（特别是杏子）和行会会如何看待doppel？**

A：坦率来说我不认为我对dp系统的了解足以让我讨论这个问题，至少第一部之后的那个dp系统不行。它可能好的有点太不真实了？但老实说我并不是怎么了解他，所以我也不确定。

**Q：暗之心有哪些部门？**

A：我目前还没有相关的安排，只能说故事中提了内部安全部门。我可以临时编个草图，但只能是临时凑活。

**Q：南方组里面，海来与爱娜做爱过，那么织莉子与纪里香呢？考虑到纪里香也是见泷原中学的学生，在她与织莉子开始不断攻击麻美后，她还在正常上学吗？织莉子呢？**

A：前者无需多言…至于后者，老实来说我觉得也不会。

**Q：考虑到织莉子对由真的成长有着重大影响，那么可以认为她们属于某种意义上的母女关系吗？而61章由真突然的回忆是某种怀旧感作祟吗？**

A：从某种古怪的层面来说，是的。而且她对其中一部分仍有一种怪异的怀旧之情。

**Q：有没有魔法少女研究过灵魂宝石的硬度是多少，比如多少高度摔下来会碎，还是只有受到魔法攻击才会被破坏之类的？**

A：你懂的，我想这确实是个重要的研究，但除了通过收集那些宝石破碎的例子并进行统计，你还能研究些什么呢。

**Q：第四十八章里提到，办公室墙上的挂画“上面描绘的是暗之心成立以来的骄傲成就。”所以，为什么有一幅挂画画着美国织莉子？（考虑到她死的时候甚至行会都没有成立，很明显这并不属于是暗之心成立以来的骄傲成就）这幅画的作者是谁，由真吗？这幅画的还原程度怎么样？麻美会不会对这幅画有些意见呢？**

A：这很可能是由真的安排，或者反映了一些成员的意见，麻美很可能不会喜欢它。
