# 幕间三 昭昭天命 下
 
**韩国，2070年5月**
 
要是事情能就此结束就好了。
 
“这部分我接受不了，”灯里说，伸出一只手指向屏幕，“所有内容都写得那么漂亮，仿佛我们应对得很完美。根本不是这样，她没能活下来。”
 
她摇了摇头，感受着对面女人的视线：有栖敦子，心理卫生部最早的心理学家之一，同时也曾是灯里的上司。她热心，专业，善解人意，还和行会领导层关系紧密，不管那是好是坏。麻美推荐了她，尽管灯里自己觉得没这个必要。
 
有栖正好就在首尔，作为友好访问代表团的一员。
 
“你会这么想是很正常的，”有栖说，透过一副平光眼镜端详着灯里，“我们讨论过这种现象，甚至还给它取了个名字。我不想说些你已经知道的东西来反驳你。只不过，回避那些报告并不是什么错误。你不需要去在意这些。
 
“不要在意？”灯里抬起头看向她，“了解这些难道不正是我工作内容的一部分吗？政治问题**很重要**。麻美不可能全方位无死角地保护我。”
 
后续发生的一切都超乎她的预料。事态飞速发展，见泷原上上下下都忙着把这次事件上纲上线。从大肆宣传灵魂卫队“胜利”并提议派发小纪念品的管理层，到铺天盖地带着她们“早就告诉过你了”标语的日本中心主义者。甚至**麻美**都牵涉其中。
 
灯里让麻美别把她写进官方报告里，让兔美去当那个英雄。她辩解说这才是公正的做法。
 
麻美照她说的做了。
 
“**大部分**同你的工作都一点关系没有，”有栖摇摇头，“尤其它们还把你变成了这副样子。**你自己**心中的真相才是最重要的。你知道一位名叫朴太铉的少女死去了，而你该做的是心怀敬意，用心记住她。”
 
有栖当然是对的，她所说的每一句话都那么合乎逻辑。灯里觉得自己很蠢。这毫无疑问是她为整个世界做过的最大贡献，而她却对此闷闷不乐。
 
抛开她个人的情况不谈，其它所有事最终几乎都圆满收场：炸弹失效了，能量束在到达西江洞爆炸的威力前就突然中断；一般媒体对此事一无所知，最终将整个事件当成一次出错的机密武器测试；朝鲜甚至开始进行外交接触——显然他们已经逮捕并处决了那个为松坡和西江洞事件背锅的将军。
 
最糟的部分在于，灯里很清楚自己为什么这样无理取闹。她就是自作自受。在之前行动中她为了拆弹，过于鲁莽地深入了太铉的灵魂。有那么一瞬间，两人间形成了一种深刻的情感联系，使得灯里现在无法接受对方的死亡。
 
在心理卫生部工作的那段日子里，灯里学习过全部现有的切断医生病人链接的技巧，但它们都是为读心者准备的，而非针对灵魂法师。老实说，她已经走得太远，甚至没有动力去尝试类似的技巧。
 
而且如果这么简单就能切断两个灵魂间的联系，她现在也不会和麻美走到一起了。
 
“我明白，”有栖牵起了她的手，“但是答应我，去试试看，好吗？而且只要你觉得内心负担过于沉重，就再来找我。但记住，只看和工作相关的内容，除非麻美さん另有安排。”
 
灯里点点头。她确实该尝试一下。
 
她们互相道别。当灯里走出临时办公室时，她不由得长出了一口气。她望着首尔的天际线，试图将精神集中到那些她必须完成的工作上。
 
在首尔，理事会需要她的专业知识。他们想让她为新的安防措施添砖加瓦。这是交给她的任务，是她不论压力多大都必须完成的任务。
 
除此之外，还要整理她从太铉灵魂宝石中提取出的记忆——这些信息对调查可能至关重要。浏览这些记忆会很痛苦，但灯里认为自己有这么做的**义务**，哪怕不是为了调查。毕竟，除她以外，还有谁来记住这一切呢？
 
她又做了个深呼吸，下定决心，走向了电梯。
 
从这里到理事会要用上四十分钟，堵车的话还要更久。变身跑过去会更快，但在不属于行会正式领土的区域上这么做可不是个好主意，最近这段时间尤其如此——首尔理事会发布了最高警戒，巡逻队正四处搜查未知的魔法少女。非本地魔法少女被要求只能采用常规交通方式，以免触发警报。
 
首尔理事会，乃至于首尔大部分的魔法少女，现在都同行会保持一种“合作”状态。通常这些合作组织会第一时间申请完整的成员身份，但首尔理事会暂时满足于享受合作带来的好处，不打算追求政治上令人不安的完全整合。松坡事件，以及韩国由来已久对日本影响的不信任，使得类似的提案充满争议。
 
灯里本希望能在路上小睡一觉，这样她便不必去思考这些问题。但她的司机却十分健谈，是一位可信外人，女儿是魔法少女，而且是首尔郊区公开加入行会的几人之一。他热切希望灯里能打消他对几则谣言的疑虑：行会将停止在韩国的扩张，甚至放弃已有的成果；行会将对朝鲜开战；瑞伦还活着，而且是最近几次爆炸的罪魁祸首。
 
灯里不觉得自己能让他完全安心。首先，瑞伦**的确**还活着，虽然只有少数几位首尔理事会成员以及其它地方的人知道这一点。灯里发现自己很好奇瑞伦会怎么看待这一切，如果她没有被有栖格式化掉。
 
最终，她抵达了目的地，一座由本市魔法少女所拥有的高档餐厅，包厢借给了理事会用来开会。
 
灯里逃离了司机，四下张望——魔力反应挤在屋顶上，安保强度高的不正常。她还感受到了一股熟悉的、令人安心的魔力：麻美，她正在里面等着灯里。
 
她走了进去，麻美温柔地打了个招呼，同时读心检查着她的状态。灯里也做了同样的事——天知道这省去了多少麻烦，它使你无需再把压力、忧虑和苦恼永远深埋心底。
 
既然麻美进行了读心，那么这些太铉相关的问题就不再可能会损害她们的关系。不过实际上，这些问题之前主要是对灯里的心理健康有所损害。
 
一名服务生领她们走过数张喧闹的、摆满食物和酒的桌子，登上楼梯，到达一扇厚重的木门前。穿过木门，里面有一张圆桌，周围坐满了女孩子——大部分都是十几二十岁出头，外表与内在年龄相一致——正准备开会。
 
麻美和灯里礼貌地鞠了一躬，坐到了为她们准备的位置上。
 
**让我们直入正题，** 其中一位较为年长的女孩念话说，**我代表理事会发言。我们阅读了你们组织提供的报告，它是基于这位灵魂法师的供词吗？**
 
尽管灯里和麻美都充分掌握了韩语，但她们还是采用念话交流以避免翻译问题。
 
**是的，这位是秋山灯里，** 麻美说，**你们应该能记起她在瑞伦事件中发挥的作用。**
 
**你提供的细节令人十分不安，博士。我们知道朴太铉失踪了，但我们不知道其它的细节来自何处。**
 
灯里咽了口唾沫。这些“其它”细节包括被抓获，进行强制性的灵魂调整，记忆被抹除以及被改造成一个活生生炸弹零件。实际上她在报告中写下的干巴巴文字并没有充分还原这些记忆。
 
**我坚持我的证词，** 灯里说，**取证的过程十分难受，但这些细节都是我在飞机上从她的灵魂宝石中提取出来的。她不应当被这样对待。**
 
**的确，没有人应该被如此对待。她不是我们协议组织的一员，但我们同样重视我们边境地区同事们的福祉。这起事件在我们当中激起了广泛的恐惧。**
 
太铉隶属于一支在非军事区周围活动的小队，几周前就有报告称她失踪了。即使在那片混乱的地带，这种不明原因的失踪也非常罕见，这加剧了当地人的不安。
 
另一位女孩向前倾了倾身子。就她的职位而言，她看起来相当年轻。
 
**在首尔我们已经做了所有能做的，要求每一位魔法少女都登记她们的手机，以便我们进行GPS追踪，但我们的影响力无法延伸到城外。我们需要一个永久性的解决方案来对付这些恐怖分子，因此想知道你们能提供什么样的办法？**
 
灯里看了麻美一眼，后者轻轻地点了点头。
 
**我们建议直接解决问题，** 灯里说，**我们有随时可以部署并消灭威胁的特工，即便目标位于非军事区另一侧也一样。你们只需要协助我们进行追查。我有一些太铉さん的记忆，相信能帮得上忙。**
 
**另外，** 麻美补充道，**我们有几个团队可以提供针对性训练，让你们能检测这类灵魂改造。还有，如果你们同意的话，我们可以在城市中部署一些额外的警备，即使这么做不能解决问题，也能增强你们的防御。**
 
理事会成员们彼此对视，明显在进行某种念话交流。
 
**我们同意合作消灭威胁，但不同意其它的提案。** 较年长的那个女孩念话说，**你们想得太多了，我们能管好自己城市的安保。**
 
意料之中的反应。麻美犹豫了一瞬后小幅度地轻轻鞠躬。
 
**我能理解，** 她说，**无意冒犯。**
 
**狩猎愉快，** 理事会说，**我们会看着的。**
 
---
 
太铉和她的两位队友控制着一片直抵非军事区的领地。这本该意味着危险的生活和严密的监控——非军事区某些延伸区段处在激烈的争夺下，竞争多发生于许多小队联合体之间，她们不会允许任何针对她们权威的挑战或是对于己方领地的侵犯。
 
然而太铉的小队却几乎从未涉及这些争斗。她们所控制的那段边境在两侧稀稀拉拉地分布着一些村落，南北双方都不敢冒险挑衅，而是维持着长期的休战，尊重对方边界，不越雷池半步，但偶尔也会进行一些跨境合作。她们过着一种相对平静的生活，日常就是狩猎然后与其他小队进行贸易。
 
正是这种平和且一成不变的生活酿成了悲剧。太铉因为忙于张罗她奶奶的葬礼而没有参加小队的一次常规贸易活动，之后她就消失了。事实证明她是一个完美的目标，恐怖分子只需要一次时机可疑的事件就能让她毫无防备地暴露在危险下。
 
小队成员和她的家人都没能找到任何有用的线索，而当地的普通警察更是无能为力。太铉在某天晚上上了床，然后第二天就这么不见了，下一次现身就是带着快爆炸的灵魂宝石出现在飞往见泷原的飞机上。
 
一名失踪的青少年是如何神不知鬼不觉买票登上飞机的？假身份、假护照，并且还要规避监控和模式探测器——太铉所掌握的常规技巧**乃至**魔法都无法完成这些。一定有他人在提供帮助。
 
有一段时间，这就是她们唯一的线索。因此她们不得不追查所有那些有可能为太铉提供帮助的人，不论是以常规手段还是通过魔法。**这些人**都不在太铉家所在的那片区域，而是位于非军事区附近那片混乱而充满隐秘的地区，一个灯里她们知之甚少的世界。
 
她们争取到对一个又一个的嫌疑分子进行审问的机会，然而进展却十分有限。在数周的时间里她们似乎陷入了瓶颈，低落情绪笼罩着所有有关人员。不断有压力试图促使麻美离开韩国——去处理老家日本的政治余波，以及去同几位前程似锦的行会海外新成员见面——同时灯里也开始怀疑自己在此发挥的作用。她们难道就要这样失败吗？自己许下的愿望终究还是无法实现吗？
 
与此同时一切又都笼罩在后续攻击的阴影下。尽管恐怖分子核武级别的炸弹设计失败了，但有理由相信比起束手就擒，她们更倾向于尝试再制造一起爆炸。灯里她们花了许多时间试图开发更优秀的探测方案，同时进行更进一步的实验，试图去理解飞机上的那个炸弹为什么会失败，但实验最终以失败告终。难道仅仅是因为太铉受到了胁迫吗？
 
最终，谢天谢地，她们的调查有了突破。她们问话的魔法少女中有一位不仅带有记忆抹除的痕迹，并且在她身上还发现了灯里在炸弹上见过的那种魔力踪迹——就是这位少女被灵魂法师操纵，帮忙把太铉弄上了飞机。
 
碎片勉强拼凑了起来，来自于这位少女以及太铉的记忆。证据并不清晰——一锅大杂烩，包括交通方式，途经地点以及所见天气的细节，一股脑地输进了一台先进的推断机器——但只有一座城镇符合所有的细节，而恰好有一位附魔师的领地就位于此。这座城镇位于朝鲜境内，距离边境仅有数十公里，而令人惊讶的是它位于太铉小队领地以西上百公里处，这甚至超过了到韩国西海岸的距离。
 
以此为出发点，她们找到了一件产自那片地区的附魔投矛。在它上面没有发现属于目标灵魂法师的魔法痕迹，不过她们在大坂的专家能够对上面附魔风格进行鉴定。同时，重新检查之前所获得的一些装备后发现，尽管魔力标记各不相同，但它们中的**大多数**都源自同一领地。这片领地的产能似乎强大到了不讲道理的地步，它的产品分销至朝鲜半岛一大片区域的中介手中——这名灵魂法师很可能掌握了利用其他魔法少女制造附魔物品的方法。
 
通灵者们的远距离探测完成了最后的确认。当灯里在那片地区里认出一位太铉记忆中出现过的魔法少女时，她难以自制地发出了一声痛苦的喘息。
 
不久后，麻美出席了一场虚拟会议，在离会时显得脸色阴沉。领导委员会研究了各种情报，权衡利弊——最终下令进行刺杀行动。
 
---
 
**韩国，2070年六月**
 
**要是你不愿意的话，没必要勉强自己的。我们肯定能找到别人来替你。**
 
**麻美，我会没事的。再说，现在退出也太迟了。**
 
几秒钟的沉默。麻美的双手搭在灯里的肩头，二人目光交汇。距离其他魔法少女这么近，这样做有些冒险，但她们想建立起直接的心灵链接。
 
没必要再多说什么了，没有这个必要，她们的关系早就超越了那种层次。她们真正的情感藏在彼此思绪的背后，藏在往来的心灵感应之下，藏在她们泛起水雾的眼眸当中。
 
灯里并不认为自己会没事。她怎么会没事呢？并且她对自己将要面对的任务没有把握，还为此感到相当的恐惧。
 
尽管如此，她还是要去。
 
**没有其它能派的人了，** 灯里打破了沉默，**我清楚她们会玩什么把戏，而且我能认出她们来。**
 
麻美没有再多说什么，而是传来一阵令灯里几乎落泪的情绪。这支撑了她，表明麻美在乎这一切——她理解灯里所经历的，她也经历过这些，以她本不该承担的纤细之心。
 
**我要让事情有个结果，** 灯里说，**她们杀了太铉。除了我还有谁能站出来为她正名呢？**
 
麻美松开了她的肩膀，随后深吸了一口气。
 
**我们两人关系的意义，很大一部分就在于它让我们能够相互支持、结伴而行，然而你现在却要独自离开。如果可以的话我会和你一起去，如果有人能允许的话。**
 
麻美其实指的是，如果她**自己**能允许的话。巴麻美，作为外事部门的负责人，不能将自己置于险境当中。她们两人都明白这一点。
 
**我明白，麻美，** 灯里回答，**但我……我会回来的，我保证。**
 
灯里转过身去，切断心灵链接，打开了通向天台的门。
 
正如天气预报所说，边境两侧都下起了倾盆大雨。硕大而温热的雨点打在雨衣遮不到的肌肤上，浸透了衣服。即便对于魔法少女而言，这种天气也十分令人不快，她们甚至不能用魔法清除身上的水——因为那有暴露行踪的风险。
 
阴雨连天——与灯里此刻的心境和她的任务简直不能更搭了，高悬着的太阳或是惨白的月亮都没有当前天气合适。
 
她加入天台边缘其他人组成的队伍，她们看起来像一群被黑暗笼罩的食尸鬼，在这种不适合任何人外出的天气中盯着岛上的村庄。能见度很低——今晚没有任何人类能看见河口对岸的防御工事，即便北岸距离其实并不远。
 
关于任务的胡思乱想让她的精神更加紧张了。为了驱散这些想法，她看向同伴们，有几位是飞机任务的参与者：一时名声大噪的队长兔美，此刻面容坚定；以及绘里香，那个能减速时间的女孩，她面无表情，腰间别着手枪。
 
然后是森村馨，闪闪发光的盔甲替代了她的雨衣，再加上一副华丽的风镜构成了她的整套行头。她是队伍中的观察员——如果没有魔法阻挡，她的目光能穿透任何东西，范围超过一公里。
 
角落里那位则是整支小队的核心：她们的隐形师，坂俣羽菜。她身披一件带兜帽的斗篷，抬起的那支手正不断消失又重现——据她本人说这是一种练习，同时也有些仪式的意思。
 
余下的是几位补充战力，擅长强攻。她们三人刚从日本飞过来，此刻正小声地相互交谈着。灯里不太认识她们。
 
另外，还有一位从本地招来的行会新成员，姜政珉。她穿着长袍，背后带着一支韩式三叉戟。必要时她还能将它变化为一把长射程步枪，不论是近战还是远程使用都非常顺手。
 
寒冷令灯里抱紧了自己，她希望周围能暖和一点。
 
**收到核实，** 兔美念话说，一只手按在耳机上，**可以传送。**
 
她的意思是远见法师已经检查了她们传送的目标区域。只要不特别倒霉，她们都将悄无声息的出现，没人会注意到昭示着她们到来的那一丁点魔力。
 
随着一阵能量波动，她们的隐形结界升了起来。从内部来看她们就像幽灵一样，透明的身躯放出幽幽的蓝光，而结界外的人既看不见也听不到她们。这种隐形甚至能消除部分因她们行动而产生的痕迹，比如热信号或是雨滴的轨迹。
 
然而它也有一些限制。它不能复原一扇被打破的窗户，或是修复碎在地上的玻璃片。所以她们还是要小心行事。
 
她们传送的目的地深入朝鲜，刚好位于目标所在那座小城市的郊区。卫星图像显示它被包围在一片小麦地的中央，浸透在瓢泼大雨中。雨夜能暂时为她们提供掩护。
 
---
 
**北朝鲜，2070年六月。**
 
传送结束的瞬间，整个小队都紧张了起来，留意着四面八方。同时，她们强压着不使用任何魔力，只让隐形法师全力施法。
 
没有异常。整支队伍都松了口气。
 
**不，等一下，** 馨调整目镜说道，**附近有信号，移动得很快。是魔法少女。**
 
紧张的气氛再次笼罩了小队。她们握紧武器，散开成作战队形，尽量不碰到小麦。灯里费了不少精力才控制住自己不使用任何魔法。
 
队员们像冰雕一样静止不动，在**她们**的感知上出现了标志着魔力的波动。看上去不是朝这里来的，但会与她们**擦肩而过**。她们的运气怎么会这么差？
 
雨水自脸上流下，雨披粘在脸上——灯里多么希望自己能摆脱这些。就在她几乎要违反纪律移动一下时，一股魔力波动扫过了小组。
 
但似乎无事发生。不管那是什么，它都已经远去了。
 
**什么鬼？** 过了一阵后，灯里念话问。
 
**看那些作物。** 政珉回复道。
 
灯里注意到田里的作物都挺直了，不知为何抗拒着将它们压弯的雨水。实际上……
 
她迈步上前，仔细观察其中一株小麦。这株小麦始终保持着完全的干燥，水从上面流下，就像被排斥了一样。
 
**她出来是为了弄干小麦吗？** 灯里指出了这个显而易见的事实，**为了什么，提高产量？**
 
**有可能，** 兔美说，**这天经地义。我听说这边最近年景不好。我们继续行动。**
 
她们朝着城镇的方向行进，在麦田与野地里小心地跋涉，馨始终保持着警戒。当近到足以扫描部分城区的时候，她们就开始绕着城镇兜圈，探测城镇内部，寻找目标。
 
一点一点地，新的细节出现在灯里的头显上——附近河边的几座塔楼，一公里外有个本地人走在蜿蜒的小路上，远处的掩体——这些画面全都拍摄自一张附魔的纸质地图，馨提供着所需的魔力。
 
她们走得很慢，这给了灯里充足的时间，去充分观察周围黑暗中的乡村。所见之景令人沮丧——大部分土地都抛荒了，那些还在种植的也没有任何机械化的迹象。她们没有靠近任何房屋，但她敢打赌那里也不会太好。
 
没过多久，目标城镇的细节开始在头显中显示。当然，她们早就有卫星地图，但是馨能提供实时数据——哪里有人，哪里有活动，以及最重要的，哪里有魔法少女。
 
她们现在已经足够接近，肉眼也能看到部分城郊区域。她们面前是一副悲惨的景象，年久失修的工业建筑群仿佛一幕荒诞喜剧，源自于某位情绪夸张的电影导演的想象。
 
**我从来没想到会有这么糟，** 灯里说，**我的意思是，我的确听说过，但是……**
 
**外界想象不到情况能有多坏，** 政珉带着压抑的怨念说，**或者宁可不去想。里面的人也尽力不去想外界有多好。这里的人只能尽己所能去对抗天命。**
 
**但我之前也没来过这。** 她停顿了一下，补充道。
 
**这让我想起以前听过的一句话，** 羽菜说，**人眼甚至无法察觉最明显的不公正。**
 
兔美给她们俩使了个眼色。行会的政治环境或许再度充满了对扩张的渴望，但现在绝不是讨论类似话题的时候。
 
就她们所知，这里的魔法少女是受韩国悲叹之种价格暴跌影响**最小**的。她们能制作附魔装备，而这些装备更加保值，尽管她们确实面临着来自国外的新竞争。但即使如此，**她们**也依旧觉得自己有责任在当地农作物上花费如此多的魔力。
 
灯里不愿意去想其他边境城市的样子。
 
**这不重要，** 兔美说，**穷山恶水出刁民，但除掉她们是我们的职责。专注于任务。**
 
和兔美再次组队，听见她说出这样的话，令灯里有些烦心。她仍然记得飞机上发生了什么，即使她现在认同了兔美当初的行动——好吧，这也没有改变她的主观感受。
 
**或许她也渴望着复仇。** 灯里心想。
 
她们继续围绕城镇兜圈子。在城里，人们各自忙着自己的事情，这个时间大部分是在睡觉。人数太多，馨没法逐一分辨。不过现在有一位魔法少女正斜倚在屋顶上，距离也足够接近，能让馨传给灯里一张模糊的图像。
 
**否定，** 灯里说，**她不是我们的目标。**
 
城镇的人口不多，谢天谢地——可能大概只有六名魔法少女，和大城市比起来微不足道，比如平壤就拥有超过两百名魔法少女。
 
在她们横穿一条进城的马路时，那几分钟让大家都很紧张。这条路坑坑洼洼，毫无现代设施，不过幸好也是被废弃了。
 
**又一位。** 馨念话说。
 
**也不是。** 灯里说。
 
她们几乎已经围着城镇绕了半圈，此时馨打手势示意大家停下，她要仔细探测某样东西。目镜闪着魔法的微光，希望没人会看见。
 
**前方有高浓度的魔力聚集，** 几秒后她念话道，传来一张公寓楼的模糊影像，**像是我们在找的那个附魔工坊？我需要接近进行确认。**
 
**把位置标记出来，不过让我们先走完这一圈，** 兔美说，**我们要把情况搞清楚，暂时还没必要着急。**
 
在剩下的半圈中，她们没有发现其它魔法少女，也没发现灯里在寻找的灵魂魔法的任何痕迹。看来想要获取更多信息，她们不得不靠近些。
 
**我不喜欢现在的情况，** 兔美说，**我们现在应该发现了更多的魔法少女，而不仅仅是一个工坊。**
 
严格来讲，她说得不全对。因为尚且还有一部分城镇未曾被馨的视野范围覆盖。不过灯里能体会到这种情绪，这种不安。
 
现在靠近城镇意味着她们要在没有确定目标位置的情况下潜入。在这个距离上，花太多时间侦察并不安全。她们必须迅速做出决定并采取行动。
 
她们沿着一条人行道小心翼翼地行进，雨水从身上汩汩流下。附魔工坊越来越近，每名队员都绷紧了神经。
 
正因如此，灯里莫名注意到了黑暗中的两名人类。
 
这足以使正在穿过巷子口的小队停下脚步，虽然只停滞了一秒。那是一个男人和一个小孩，半夜出来互相交易，用一袋大米换一罐奶粉。两个身影看起来都非常非常瘦削。
 
**这个政府不怎么在乎人民的温饱，** 政珉念话说，**据我所知，最近甚至比平时还要恶劣。**
 
没有太多时间留给灯里思考眼前的景象，因为馨对工坊的扫描分辨率提高了。画面上不断更新着魔法的微弱痕迹，明显用于附魔的器具，以及成堆的悲叹之种。
 
期待与不安所造成的颤抖通过心灵感应在整个小队中蔓延。
 
**我们依旧没能锁定头目，** 兔美说，**到现在还没有。**
 
但是对方可能的藏身地点正在迅速变少。
 
**我们得再靠近些，** 兔美说，**但保持警惕。她们有可能像我们一样隐身了，建筑中也可能布置了诱饵陷阱。毕竟，对我们这种突袭她们可能早有预料。。**
 
**或者我们走了狗屎运，她们出门了。** 绘里香说。
 
**也有可能，但我们不能大意。** 兔美说。
 
一般而言，像她们这样的小队应该展开队形，包围建筑物，再派几个人进去搜索。但羽菜的隐形结界范围只有几十米，迫使她们多数时间不得不一起行动。
 
灯里和绘里香向一楼的大门移动。绘里香在这次任务中头一回展开了她的时间减速结界，同时做出校正，避免雨点受到减速作用。
 
她们做过相应的演练。灵魂卫队的经历让绘里香非常熟悉魔法陷阱，而灯里则是更强的魔力探测者。她们将组队行动：灯里眼观六路，寻找魔力踪迹——特别是她从之前的炸弹上认出的那些魔力。绘里香则负责分析灯里发现的任何情况。
 
可以想见，潜入并不容易。工坊在三楼一间无窗的房间里。如果她们想保持潜行，就得穿过整栋建筑。
 
于是灯里闭上双眼，让灵魂从知觉上微微脱离。在她上方，两层楼高的地方，附魔工坊的某处由于污秽程度的变化正发出无声的魔力波动，就像黑暗中的火苗。再往上的世界则几乎是完全黑暗的。
 
几乎是。但有一束光，与她在飞机上看到的光芒颜色相同，那仿佛已经是好久以前的事了。
 
**它不太对劲，** 灯里指着门口一个肮脏的金属盒子，**我能认出来它。我觉得它就出自我们的目标之手。**
 
绘里香靠了过去，仔细观察能分辨出它似乎像是个旧式的邮箱。
 
**这是基础的探测器，设计成一探测到魔法少女就产生魔力爆发。很容易拆除，只要在它生效前把里面的魔力吸收掉就行了。**
 
在隐身结界的掩护下，绘里香张开的手掌悄无声息地放出一股魔力，贯穿了邮箱。
 
前进的过程很快变得单调，时间压力也令她们感到心烦。在更靠近楼梯的位置还有一个陷阱，接着是一个附魔的监控摄像头，然后是地板下的电击装置。简直无穷无尽。
 
而她们的目标依旧无迹可寻。
 
灯里和绘里香收起自己的雨具，通过楼梯前往工坊所在的三楼。二人小心翼翼地行动，动作中透露出非人般的优雅。小队其它成员跟在后面，受制于隐形结界的范围，她们只能待在下面那一层。
 
到了这一地步，她们不得不假定敌方魔法少女也是隐形的，因此她们很可能已经非常接近，足以察觉隐形结界带来的些许违和感。她们甚至可能和敌人在过道中间撞上，这样荒诞的风险现在也是存在的。
 
不过暂时一切如常，只有昏暗肮脏的走廊，以及许多扇紧闭的门，包括那扇她们将要突破的目标。
 
她们在门边集合，馨立即扫描了公寓房间的内部。这样近距离下提供的高分辨率足以让她们抛弃纸质地图和战术头盔，完全依靠心灵感应来传输图像。
 
房间中似乎没有人。在门另一边的右手侧，紧贴着的是厨房操作台，有利于她们突入后隐藏身形。不管敌人是处于左手侧的客厅，还是在通向公寓中间、连接其他卧室的主走廊上，都很难发现她们。
 
客厅看起来是附魔师的工作间。沙发被推到了左侧尽头，以给中间的那张长桌腾出空间。桌上凌乱地铺满了加工用品：木头，金属以及其它一些材料，它们旁边是一些手持工具。沙发两侧放着两个台灯，周围还有摆满工具和部件的高大柜子。
 
内部的情况很完美，不过，她们得先进门。
 
一道冷冰冰、令人丧气的金属门挡在她们路上，构成隐形的障碍。开门动作必须小心——明目张胆地开关门将会造成可见的形变。
 
但是她们至少可以尝试去遮掩：绘里香的时间减速结界能间接掩饰她们的动作，尤其是当她们以魔法少女的最高速度行动时。再结合隐形师的些许努力，假如没人盯着门廊看，她们就有可能在无人察觉的状态下通过。
 
绘里香、灯里和兔美取下她们的灵魂宝石，递给作战小队中另外一人保管。那位少女将它们与自己的灵魂宝石放在一起，收进一个由她亲自设计的防御法术强化过的金属盒内。随后在众人面前，升起了闪着微光的护盾。
 
这很容易产生一种错觉，认为受到如此多不同法术保护时自己就是无敌的。不过在场的队员都清楚实际情况是什么样子。
 
门在不到半秒的时间内打开又关上，她们四人全都闪进门中，然后立刻前往右侧无人的厨房柜台后寻找掩护。
 
她们蜷缩在角落里，神经紧绷，目光扫视着房间。几秒钟过去了，无事发生。
 
此时灯里开始注意到室内更多的细节。这里被精心打理过：泡菜罐子在整洁的台面摆成一排，远处橱柜上还有简素的野花插在瓶子里。杂乱的情景仅局限于客厅的工作台上。这和她想象中的恐怖分子窝点不太一样，她本以为会是更加狂信徒式的场景——多来几张带有喷漆标记的敌人照片，少些花卉。回想起来，她感觉自己有些愚蠢。
 
**这些人相当有钱，** 绘里香环顾四周，念话说，**当然了，是相对而言。额外的卧室，顶楼的位置——她们是不是用某些人情换来了这些好处？**
 
**现在不是想这个的时候，** 兔美说，**检查下她们的仪器。或许我们能从中得知她们在哪，或者至少，她们在干什么。**
 
灯里从掩体后站起身来，将精神集中于客厅的桌子上。桌上摆满了各式各样的奇怪造物：写满符文的金属板，有线连接的计时器和金属盒，甚至还有几只像是千纸鹤的东西。
 
她突然感到一阵头晕目眩，不由得原地踉跄了几步。
 
她本能地想要回击。这种感觉完全陌生，是她从年少时、自契约以来就再没经历过的东西。这种恐惧激起一股防御性的魔力，从她的灵魂宝石中涌出。
 
不过她还是稳住了自己，经验促使她停了下来。
 
空气中有……什么东西。
 
她忽然屏住了呼吸，同时保持身体绝对静止，急促地告知小队也采取同样做法。所有人都像死人一般定住，将魔力收回各自的宝石。
 
灯里小心地吸入一口空气。感觉仿佛是某人的灵魂被抹开、雾化了，这股雾气过于稀薄，让人察觉不到，但它的气味却是如此甜腻，以至于灯里惊讶自己竟然错过了它。灵魂通常不会闻起来有这股淡淡的腐肉味。
 
它知道她们在这吗？它是被当作某种魔力探测器吗？
 
依照她给出的信号，小队准备好了武器，兔美开始预备紧急撤退。即便她们已经被探测到了，也还有机会，她们只需要把工坊炸掉然后逃走。
 
然后，灯里尽可能分出一丝最细微的魔力，将其探了出去，去接触空气中弥漫的魔法。
 
**你是谁？怎么变成了这副样子？** 灯里问，**她们对你做了什么？**
 
她的魔力向前探索着，朝着一个无形的源头前进。有那么一瞬间，她仿佛迷失在烟雾中了，又或者那灵魂好像已经离得太远，无法交流。
 
但就在这时她看到了微弱的光芒，并与其接触，直到光芒在她的内心中扩展成一片环绕着的景象：一个穿着朝鲜禁卫军配发的深红长袍的女孩，火焰在她的眼中燃烧。
 
**谁在那儿？** 那灵魂喊叫道，**这里不欢迎你！离开吧！**
 
灯里在自己的皮肤上感受到了灵魂的怒火，看到了它被暗中植入的心灵防御陷阱，意识到她之前的猜想是对的：灵魂法师操纵了这个灵魂，把它扭曲、改造成了一个魔法哨兵。
 
**我叫秋山灯里，** 她说，**我不是你的敌人。你不该在这里。**
 
灯里知道这种情况下用魔法耍小聪明只会造成更多的问题。尝试任何进一步的灵魂操纵都有可能打破平衡并伤到那个灵魂，让它彻底拉响警报。
 
因此与之相反，她靠着刚刚建立的灵魂链接，将自己的心灵完全袒露出来：话语的诚恳，对这个女孩遭遇的惊讶与悲痛，对犯下如此罪行之人的怒火与蔑视。
 
随着那个灵魂逐渐领悟真相，它跪坐在地，双手抱头，张大嘴巴发出了无声的狂啸。她的世界是个谎言。
 
一束束能量开始在房间内跃动，空气中充满了贪婪的藤蔓，哨兵系统的魔力就在其中脉动。藤曼从天花板上垂下，仿佛是由看不见的手放在那里的，它们的一对根部从藏在一盏灯下盒子中的灵魂宝石里贪婪地汲取着能量。
 
她们设置了某种隐形系统，灯里意识到，现在开始失效了。藤曼和灵魂宝石打一开始就在这里。
 
**我不明白，** 那名女孩说，**我——我在家里——在花园里——但然后——**
 
**安息吧。** 灯里说。
 
她的言语融进了少女的灵魂，后者没有丝毫抵抗。
 
灯里面前的迷雾散去了，她终于探测到了这次任务的目标，这令她长出了一口气。两名目标正待在卧室里，隐蔽她们的隐形场已然失效。
 
然而正当灯里品尝自己的胜利果实时，面前的木盒子忽然一震，其边上的某个机关突然释放出一股巨大的魔力。这最后的安保措施突破了灯里和羽菜的魔法，两名目标瞬间被震醒了，魔法开始在房间中闪耀。
 
对目标的读心退化为不完整的意图感觉。绘里香动作最快，但在她冲向卧室的途中突然有一道白色光线从楼下射出，烧穿木地板并点燃了沿途的一切。即便有时间减速立场辅助，这束光线依旧差点击中了她的灵魂宝石。绘里香勉强在最后时刻旋身避开，但还是受了伤。
 
羽菜，馨，以及一位远程施法者同样向前冲去，速度快到绘里香伤口甚至还没有见血——她们需要延缓或是阻止对方任何的逃跑举动，哪怕要为此再承受一轮偷袭。
 
但她们的行为却触发了更多陷阱。数不清的魔法爆发令局势陷入彻底的混乱，她们同队的一位战斗法师不得不用蛮力强行扫荡房间。她放出一颗绿色魔法光球，将其送过门框然后急速膨胀，激起的空气漩涡席卷了墙面、天花板、地板——以及隐藏其中的所有陷阱。
 
政珉的火绳枪造成了更大的破坏，与此同时兔美正不断将背包内的手雷传送到目标周围，制造出密集的爆炸。
 
绘里香爬起来继续向前冲去，这次一名屏障法师在她身旁掩护。灯里也加入了她们，三人强行越过走廊，用护盾抵挡着光芒中仍在旋转的空气漩涡。
 
忽然间护盾法师双手下砸，绘里香同步矮下了身，因为一根两米宽两米高的蓝色巨柱突然砸向了她们。巨柱在护盾上激起一团火花，晃得灯里眼睛不能视物——但她也不需要看到自己的目标。她能察觉到对方其中一人的宝石，就在转角处——
 
又是一声雷鸣般的爆裂声，但这次发出声音的不是政珉手里的火绳枪。片刻后蓝色巨柱消失了，敌方魔法少女已死，而羽菜正重新遁入暗影——
 
但灯里的注意力已经不在这里了，方才她猛地察觉到了某种熟悉的东西，某种可怕的东西。
 
**没错，灵魂法师，** 她们的敌人念话说，用这个名头称呼着灯里，**如果我是你我就会乖乖后退，除非你希望它在你面前爆炸，带着整座城镇陪葬。**
 
这段念话带着绝望，带着怒火。
 
**她没在虚张声势，** 灯里在团队频道上念话说，**那是另一个爆炸装置，和飞机上的设计一致。她在用自己的灵魂给它供能。**
 
她们的攻击停滞了几秒，在主观上仿佛是永恒。在此期间她们试图给出一个方案，在对方引爆前就抓住或是杀死她。灯里本人距离那名魔法少女所在的房间只有不到一米的距离，但突破所需的时间依旧太久。
 
但她们也不能就这样耗着，或是同对方谈判。她们弄出的动静足以吸引城里所有魔法少女前来查看，更别提那些具有传送能力的。
 
兔美和灯里交换了一个眼神，同时进行了短暂的念话沟通。然后那名拿着灯里灵魂宝石的少女将宝石递了过来，而兔美则试图通过对话拖延一些时间。
 
**你没必要这样，** 兔美说，**只要投降我们就会接纳你，保证你的生命安全。**
 
**然后变成一个被洗脑的傀儡？还是免了吧。我知道你们这些外国人是怎么干的。**
 
兔美牵住灯里的手，将她传送往敌方少女身边。
 
炸弹立即充能准备引爆，但灯里用手抓住了表面上的一对金属构件，将激增的魔力导向自身。当她从太铉的记忆中认出这名少女时她不由得摒住了呼吸，脑海中随即充满了不由自主的仇恨。
 
对方的拳头砸在她的脸上，打得灯里脑袋后仰，周围世界天旋地转。两人的灵魂相互碰撞，对方的魔法涌入灯里的宝石，试图将其压垮并引爆。
 
**杀人犯！** 灯里的思想不受控制地越过二人灵魂的交界，**你的所作所为全都那么邪恶！**
 
**邪恶？你怎么敢这么说！**
 
突然间对面少女的身影清晰地出现在灯里眼前，衣衫褴褛，发丝粘连，但能看出已经尽其所能地打理过。她手中举着一把刀，指着一位怀抱珍贵食物的老妇人。
 
那把刀捅入了灯里的腹部，血液四溅。灯里尽全力才没有松开自己抓住炸弹的手，同时在脑海中反制着这段源自真实记忆的幻象。
 
**我所做的一切，都是为了让我的家人活下来，让我爱的人活下来，而这全被你们毁了！你们这群日本官老爷们，和劳动党都是一丘之貉，全是搜刮民脂民膏养肥自己。一百年，我们的体系已经运转了一百年，而你们几个月就把它毁了。你们在乎谁要为此饿肚子吗？去你的吧！我要把你们都杀——**
 
突如其来的疼痛让她倒抽了一口气，因为灯里正把**自身**的记忆丢过去。记忆中太铉所受的那些折磨与痛苦，就来自面前的少女，灯里将它们集中为一段回忆，扔给了对方。
 
趁着这个空当，她释放了自己的魔法，以炸弹连接点为路径，让魔法沿着二人灵魂的混杂区域渗透而入。
 
对方在现实和灵魂中都绊了个踉跄。随着灯里的魔法逐渐涌入，符文被撕裂，敌方灵魂法师的魔力被逐回原本的身体，炸弹颤抖着熄灭了。
 
但对方灵魂宝石中的恨意依旧，在灯里魔法触碰到的一瞬间它就粉碎破裂，碎片散落如同千颗闪烁的星辰。
 
结束了。
 
---
 
**韩国，2070年八月**
 
纪念碑的材质十分简单，但是工艺相当精巧，甚至可以说是严苛。但凡换个场合，灯里都会好奇想要见见其制造者。
 
“是我帮她的父亲搭建的，”旁边的女孩用韩语说，“这感觉有些奇怪，不能告诉他们她再也回不来了，但我想他们内心深处或许明白。”
 
灯里观察着这位少女的神情，揣测她内心所想，然而她所看到的只有毫无掩饰的悲伤。
 
灯里闭上眼睛，希望自己的神情能表达出她理解对方的经历。对方是朴太铉的队友，元闵霁，她原以为太铉只是去处理家庭事务，结果却就此一去不回。
 
“我不知道该说什么，”灯里用韩语回复道，”很久以前，我也曾失去一名队友。她是我的前辈，而且……“
 
“不，不该由你向我们道歉。”女孩说着，目光意味深长地望向远处，看着纪念碑另一边挤在一起的那三位少女。她们穿着时髦的服装，带着最新款的自动行李箱，**看上去**就像是从城里来的游客。
 
然而她们并不是。这些衣服和配件都是行会送的礼物，为了伪装这群从朝鲜来此的游客。她们在得到另一侧同类的允许后偷偷潜过了边境。
 
灯里咽了口唾沫，准备说话。
 
**我明白，也不该由她们道歉，** 元闵霁念话说，**但她们还是来了。**
 
**在你邀请她们后，** 麻美从纪念碑的后方走了过来，**所有人都愿意来表示致意。这总归是个充满希望的起点。**
 
灯里隐藏起自己的表情，回首望着纪念碑。在那里，“失踪”的朴太铉的肖像照被安置在木框里，周边摆放着蜡烛和香碗。不知何人在门前的地上留下了一束鲜花。
 
她还是第一次见到这种外交手段，麻美为促成这次会议所做出的努力，这种……相互理解的姿态，以及在这之后希望能实现的**真正**交流与理解。这正是行会所感兴趣的事——她们一直才是那个真正的目标，是人们报复的对象。
 
太铉的另一名队友给出示意，于是她们各自就位，灯里站在麻美这这边，而太铉的队友们则站在另一边。
 
三名朝鲜人举着点燃的香，缓步走近纪念碑，鞠躬两次，然后将香插进了碗里。
 
长时间的沉默，而后闵霁走向纪念碑。
 
**感谢你们的到来，** 她向在场众人鞠躬道，**我们知道到来这里并不容易。**
 
念话不是必须的，但这样做很明智——经过长时间的严格分离，朝鲜语在南北方产生了分歧。
 
**像这样的事不会有什么障碍，** 一位朝鲜魔法少女说，**鉴于近来发生的事，我们应当前来表达敬意。**
 
灯里能够记起她的名字，西时元。
 
她在纪念碑前做了祭拜。
 
**我为崔茜茜的事情感到遗憾，那座城里的每个人都知道她这一年过得很艰难，但我们谁也没想到她会这样。还有，那个，我们一直很好奇她具体是怎样给那么多设备附魔的，但是没人觉得这件事重要到该去调查一下。这是我们的耻辱。**
 
灯里尽力让自己维持面无表情。实际情况是，崔茜茜身边的每一个人**肯定**都怀疑情况有所不对，但她们需要依靠她的工作来维持生存，没有人想杀死那只能下金蛋的鹅。
 
但是出人意料的是，**其它**的北方小队在事后站了出来，共同承担起了这份责任。她们本可以轻松把所有事都推给崔茜茜所在队伍，让**她们**背负所有后果。
 
她们没有那样做，反而采取了前所未有的举动：许多边境地区的小队联合起来，派遣使者来拜访太铉小队。在当下困难重重，领地四分五裂，众人都被迫专注于自家生存的情况下，这还是南方少女们头一次见对方出于**任何**原因而联合起来。
 
**她们为何不亲自过来呢？** 闵霁问。
 
**实话实说，她们认为你们会像杀崔茜茜那样也杀了她们，** 时元眼也不眨地回答道，**但我们觉得你们会更想和我们谈谈。**
 
**抱歉打断，** 麻美插话道，**但我们该换个地方讨论。**
 
她扭头示意了下街对面正看着她们的那些普通人。
 
于是她们前往当地小队的藏身处，一家本地茶馆的狭窄后屋，这里**本该**用来堆放废弃家具。不过现在她们四下打量，看到的是褪色的墙纸、双层床，以及成堆的医疗补给。狭小的桌子只能坐得下四个人。
 
闵霁用有缺口的茶具沏了茶。
 
**当然，我们不只是来表示致意的，** 时元在所有人都拿到茶水后说，**正如刚才解释过的，我们也代表着北方边境贸易组织。我们希望承担起责任，阻止更多不必要的死亡与暴力。**
 
一时间她低下了头，似乎在纠结措辞。
 
**说实话，当我听说太铉失踪的消息后，我真的感到相当不安。在这样一个远离大城市的地方，我们从来都不是敌人，而我自己也希望一切太平。事情的真相让我感到很难受，因为我同时也意识到我们北方人在贸易上有着多大的疏忽。**
 
她停顿片刻，打量了一下她的听众。
 
**不过，如果说我们联合起来是因为太铉，那也并非是事实。关于联合的事情我们已经认真讨论过一段时间了，我不知道你们对我们的信息掌握多少，但是我们已经快要撑不住了。**
 
最后一句话显然是说给麻美听的，而非面向韩国小队。灯里看着时元与麻美对视了好长一段时间，双方面对面就坐是有理由的。
 
**当地的贸易网络已经瘫痪了，是这样吗？** 麻美说，**悲叹之种的需求不足。**
 
**是的，** 少女回答道，拿起茶杯喝了一口，**我们的狩猎区域异常丰富，这本该足够令我们和我们的家庭过的比别人更富裕。但自从你们出现后情况就不是这样了。**
 
**对此我很抱歉，** 麻美立即回应道，**这很大程度上是因为我们随意地使用悲叹之种同韩国当地的魔法少女进行交易。我们内部已经有了一份提案，建议将主要支付方式转换为韩元，但这对我们这边的成员和盟友们来说都不太理想，而且还会给行会带来高昂的额外开销。在所有这些事情发生后，你很难说服任何人通过类似的提案。**
 
时元的面容变得僵硬，灯里顿时严阵以待。
 
**我们有些家庭吃饭都有困难，而你们却还在谈生意！**时元把杯子砸在桌面上，**要是你觉得我们会接受这样的回答，那你真是蠢得无可救药。或许你没搞清楚，驱动我们组织的不是金钱，而是绝望。**
 
多亏交流是通过念话进行，因此整个房间除了杯子滚动的声音外再无其它声响。但时元的这番话却似乎在房间中一直回荡。
 
**我明白，** 麻美答道，仿佛没有意识到其中潜藏的威胁意味，**但犯下暴行的并不是我们。我们愿意用自己的资源帮助你们。如果此事能由我决定的话，我们早就展开援助了，但事情没有那么简单。而且悲叹之种流入也不是唯一的影响因素。我们也提升了韩国各地的训练质量和狩猎水平，即便我们离开，悲叹之种也不会像过去那般紧缺。**
 
**你们的人早就忘了什么是绝望，** 时元几乎是在咆哮，**崔茜茜所做的那些事，爆炸、绑架，它们不是没有理由的，我们也经历过同样的困难。假如我带着你之前那样的回答回去，我该怎样和她们讲？说你不在乎吗？还是告诉她们事情只会越来越糟？我不觉得这样能劝住任何人，你觉得呢？**
 
两位少女彼此盯着对方的眼睛，气氛剑拔弩张，时元的目光几乎要在麻美的眼睛里凿出一个洞来。灯里知道麻美能读出对方心灵中的暗流，甚至比她做的还要好————时元并非是为了谈判而摆出这番姿态，这是实打实的威胁。
 
麻美靠回椅背，双手叠放在桌上。
 
**我们并非一毛不拔。现在我们就可以提供物资，** 麻美的语气坚定，**在我们内部讨论这个问题时，她们授权我可以以历史价格，用食物和其他物资来换取悲叹之种。我也有权力讨论其他的协定。**
 
**后者要看你们想要哪些保证，** 时元说，**我们和你们不一样，我们只是个志愿组织。**
 
她瞥了一眼身边另外两名少女，其中一人负责进行纸面记录。
 
随后，她明显放松了下来，脸上的怒容如沙般崩解。灯里无意识地松了口气。
 
**不过你关于物资的提议暂且可行。我们需要些时间和还待在朝鲜的那些人讨论。要是我们今天能达成贸易协定的话，那么后续也就可以继续讨论其它事项了。**
 
**很合理。** 麻美回答道。
 
---
 
在那之后，闵霁的父母为她们准备了外交晚宴，当然她们也相应回赠了丰厚的报酬。食物相当简单——腌菜，豆腐汤和米饭，但味道令人满意，并且服务周到。会谈过程如同最乐观的估计般顺利。
 
因此当最终麻美和灯里回到她们下榻的酒店时，二人身上都满怀着那种工作顺利完成后的疲惫。
 
**你觉得怎么样？** 麻美回身搂住灯里，**下回也愿意和我一起处理这样的危机吗？**
 
灯里笑了，目光向下看去。
 
**如果能让我再见识一下这番风光，那我当然愿意啦。就让我们一直这样下去吧。**
 
她无需抬头，也知道麻美点了点头。
 
---
 
**韩国，2071年3月**
 
领导委员会紧急会议定于晚上八点钟召开，但在几个小时前行会在政府中的联络人才透露出第一批消息，而普通媒体直到刚刚才开始报道这一突发新闻。通知过于仓促，以至于没有足够的时间让世界各地的委员会成员全部到场。
 
麻美不怎么了解现况，只知道朝鲜领导人刚刚去世，大量人员被捕，坦克开上了街，周边区域爆发激烈交火——新政府正巩固着它手中的权力。
 
至于其它细节，那就是本次会议所要交流的了。尽管麻美通常更喜欢线下开会，但这次她来不及赶回去了，况且当前形势下她也不宜离开韩国。所以这次她只能线上参会了。
 
通过门口警卫的读心检查之后，麻美进入了安全屋。片刻后，笨重的魔法锁伴随着咔哒和嘶嘶声闭合了起来。这里有电子和魔法双重防护，与会者完全不用担心安全问题。
 
麻美在毛绒绒软乎乎的沙发里坐好，将自己私人的隐形眼镜替换为桌子上凹槽中浸泡着的那一对。她等了几秒钟以使其与自己周身的其它设备同步并验证：曲型光学显示器和投影支持设备——它们是远程行政会议标准流程的一环，还配有可选的量子加密和必备的**非**标准魔法保护。
 
显示器发出启动的声音，然后影像投出。墙上的投影仪增强了麻美隐形眼镜上的图像，再现出山崎纪念会议室的图景。它看上去就是一间普通的会议室，但在墙上挂着许多价值不菲的挂画，同时也运转着与麻美这边类似的安全技术。
 
伪全息技术的分辨率还有些不足，毕竟这项技术还处于发展阶段。
 
她的位置在桌子上首右侧，焰坐在她身边首席的位置上，正聚精会神地读着她隐形眼镜上的内容。余下的位置几乎坐满了，至少在虚拟会议室中如此。到场者有公众所知的经理人和产业大亨，也有暗中工作的部门主管和次级执行官。
 
十几秒之后，焰身体前倾，双手拍在桌子上。
 
“那么按顺序来吧，”焰快速眨了眨眼，向隐形眼镜发出指令，“一场潜在的危机近在咫尺，我们需要决定之后该采取哪些行动。黑井さん，你能简单介绍下情况吗？”
 
“基本资料会前都已经发给了大家，”香菜说，环顾着桌子四周，“包括后续公众会收到的报道。而我们在中国政府中的线人传来了更多机密情报。新上台的朝鲜政府由靠近中国边境的那些军政精英们组成，他们在对外开放政策上表现出了强烈意愿，这点与中国的利益高度一致。”
 
“正因如此，中国人对新政府表示热烈支持，并承诺进行经济上的援助和投资。他们的外交部门表面上还在与新政府进行协商，实际上已经暗中交还了数位尝试逃离朝鲜的反对派成员。”
 
“但我想，对外开放并不意味着南北统一？”某位执行官说，“我想现在讨论统一还为时太早，而且中国大概也不会支持这一举动。”
 
“确实，”香菜说，“尽管他们保证**之后**会推行和平发展的政策，只要能成功完成过渡。但我要提醒大家，过渡期将会非常血腥，近几天会发生许许多多的清洗与暗杀。朴诚源实际上数周前就去世了，这才是近期军事活动的真正原因。当局正试图粉碎反对派。”
 
与会者们花了点时间来消化这些信息，会场短暂沉默了一会。
 
“首先也是最重要的是，局势有多大可能能维持稳定？”焰问道，把手放在桌上，“看起来这些政变者似乎并不想把船凿沉。这是件好事，毕竟我不想考虑行会要怎么应对核弹。”
 
焰最后的那句话可能是想开个玩笑，但没人笑得出来。
 
“中国人觉得新政府权力相当稳固，”香菜说，“而且就像我刚刚说过的，中国自己也会提供相应的援助。当然，一切都不能确定。”
 
“那我们**希望**它保持稳定吗？”焰问，冲着周围人比了个手势，“怎么样对我们最有利？”
 
“我想答案是肯定的，”志筑沙耶香立刻回答道，“现在这个政府所承诺的已经是我们能期待的最好水平了。它让局势不至于陷入混乱，同时还能提升人民的生活水平。我们甚至能找到做生意的机会。”
 
换言之，沙耶香完全排除了朝鲜半岛最终统一的可能。持这种观点的不止她一人，对许多人来说，不论是普通人还是魔法少女，即便南北统一能在政治上得以解决，随之而来的文化和经济困难也堪比噩梦。
 
“紧张局势的缓和以及增多的中国援助都能极大帮助朝鲜魔法少女，”麻美补充道，“更不用提这将大大减少我们管理这一地区时的风险和财政负担。”
 
无需她过多强调，边境线上少女们的困难处境以及她们在朝鲜半岛造成的不稳定影响一直都是项政治难题，被当作皮球踢来踢去，麻美自己都参与了好几脚。在场所有人都明白这一点。
 
她们围绕这个话题讨论了一会，麻美衡量着其它参会者的意见。从寥寥的几条意见来看，大多数人不反对她和沙耶香所做出的整体判断。
 
“即便我们**不**想让朝鲜完全落入中国人手中，我们又能做什么呢？”几分钟后田中唯问，“在我看来我们没什么好办法。就算真能做到，如同刚才沙耶香所说，我们也只是在给自己找麻烦。”
 
“更不用提，”麻美说，“现在我们在朝鲜政府中没什么影响，但在中国政府中却**有**不小的影响力，而且我们在中国北部也有越来越多的成员和合作者加入。朝鲜北方的边境总是比南方更加友善繁荣——到时候，哪怕非军事区的少女们依旧不信任我们，我们也能通过中国向朝鲜扩张。”
 
“总而言之，”杏子手里把玩着一根薄荷百奇，“中国影响力的增强会使南北统一更加困难。”
 
“是的，”香菜说，“当局会动用手中权力打压支持统一的人士，并在宣传上反对这一点。视朝鲜主权被渗透的程度，甚至可能还会有更激进的政策。”
 
“但我听下来感觉这件事对我们没有太大影响，”杏子说，“这是好事，因为我不想管别人的烂摊子。当地人是什么想法？我是说边境上的那些女孩子。”
 
“我还没收到她们那边的消息，”麻美回答着杏子的问题，“但依我的了解，她们关心当地经济胜过关心地缘政治。如果这场政变不牵扯太多人，并且中国援助能改善她们的生存状况的话，她们应该就会接受。从她们的角度而言，她们甚至希望借此摆脱对行会援助的依赖。”
 
“让你的部门在与她们联系后写份报告出来，”焰看着麻美说，“另外，似乎我们都同意应当维持现有的政治形势。”
 
她环顾四周，寻找反对意见。无人发声。
 
“好，那韩国呢？”她问，“最近局势比较紧张，他们是怎么看待此事的？”
 
“要下结论还太早，”麻美说，“他们应该才刚收到消息。不过我预计态度会相对警惕和悲观。自从西江洞事件后他们的神经一直都相对紧张，而北方政变恐怕是他们最不愿意听到的消息之一。我看过他们的内部计划，他们担心假如朝鲜真的分裂，即便他们事先有所准备也派不上用场。”
 
“要我说这对我们也一样。”沙耶香说。
 
焰摇摇头，双手合拢。
 
“我们依旧要为最坏的情况做准备，”她说，“既然我们现在入局了，那么就该考虑最坏情况下被拉下水时的办法。让我们订一份计划，看看最后有可能要接收多少难民。”
 
焰的提议很合理，但随着会议进行，麻美难以摆脱一种……不详的预感。感觉她们好像没有考虑全面，感觉她们**一定**遗漏了什么。实在有太多意识不到的未知量。
 
---
 
**朝鲜，2071年4月**
 
**好吧，至少我们避免了最坏的情况，** 灯里念话说，**这是很有意义的。希望情况不会变的更糟。**
 
**我们的工作就是确保事情不会变得更糟，** 麻美说，**尽管这听着有些无聊。**
 
她小口品着茶，觉得有些惊讶，没想到机场休息室里的茶还泡的挺像样子。
 
更准确地说，是朝鲜平壤的机场休息室，她们正在此等候接她们前往中国的飞机。跟着她们的还有一群民间商人，以及两名分别来自韩国和中国的官方大使，他们刚完成与新政府的会谈。至于麻美和灯里……
 
嘛，她们也在自己那一侧完成了类似的事。
 
**不过，局势还在降温过程中，** 灯里说，**要再过一段时间才能真正松口气。**
 
在当前形势下，非军事区少女们的立场令人意外的分裂。大多数人都对大量的中国援助感到高兴，这与她们事前预料一致，但也有些人完全无动于衷，甚至满怀敌意。某位态度比较友善的少女向麻美吐露说，有部分人怀疑整场政变就是行会的阴谋，目的是将控制的触手伸向朝鲜各处——但她相信这些人最终会明白过来的。
 
不巧的是，朝鲜某个新成立的魔法少女组织在援助抵达后不久就同丹东地区的行会中国成员进行接触，希望能申请加入行会，这进一步加剧了阴谋论的氛围。她们主要活动区域位于靠近中国边境的北部地区，声称自己同新政府的高层有所联络，甚至还让首都地区的关键成员帮它办过一些见不得人的事。
 
话说得很满，而且有许多值得怀疑的地方。但她们提供了许多证据，而且经过三周的审查，其中的细节也都相互吻合并且证实了她们的话。最终行会派出了三名特使前往平壤，她们在报告中表示一切都与先前得到的信息吻合。之后派去的五人也是这样回报的。
 
于是最后麻美亲自出访，借助她们与中国政府在表世界的联系，让整体流程显得更加官方。撇开非军事区少女们的疑虑不谈，这是个绝佳的协商机会，不容错过。
 
灯里不得不承认，在最开始时，对于再次造访这个世界上最封闭和臭名昭著的国家她并不是很期待，不过从结果来讲一切都还说得过去。毋庸置疑，当你不是前来杀人时，整个国家会显得友善许多。
 
**我必须要说，** 灯里靠过身去，将头倚在麻美肩上，**在经历了所有这些后，我真的很期待去意大利。**
 
麻美笑了，尽管她同时给了灯里一个白眼。
 
**谁不是呢？** 她说道，拍了拍灯里的头，**而且你又不需要同欧洲人吵架——她们建立了一个全盘照抄我们的组织，你知道的。尽管如此，我也非常很期待。**
 
广播中响起通知，航班即将检票登机。
 
**实验室那边对崔茜茜制造的装置调查进展如何？** 麻美问，**有什么新发现吗？**
 
**暂时还没有，** 灯里一动不动地说，**阳菜ちゃん还在研究我们缴获的炸弹装置，尝试把它用在另一个能隙实验上。我们也有几名自愿报名的测试对象，能让我通过她们进行附魔试验，就像崔茜茜之前所做的那样，但我对此不抱太大希望。为了让产品达到我们期待的质量，这个方法所造成的伤害实在太大，至少以我的能力会是如此。我更期待帮阳菜ちゃん完成她的工作。**
 
麻美缓缓点头，发梢在灯里的脸上摩擦。
 
**总有很多事要做。** 麻美说。
 
灯里叹了口气，思索着现在是否是个睡觉的好机会。虽说她是麻美的安全护卫，但她早就完成了安全检查，把飞机内外都查了一遍，没有一丁点魔法痕迹。
 
但她最终还是打消了这个念头，对自己施加些许魔法，确保自己能保持清醒和警惕。在候机厅内不大会出现情况，但你不能百分百肯定。
 
等到登机时，不论她还是麻美都没有在旅客和他们的行李中发现任何问题，不论是在排队等候时还是在飞机上，甚至她们用读心探查恶意念头时也没有任何发现。
 
至于非魔法的安保措施——这方面她们就要仰赖中国特使了。根据他的亲口保证，他自己也会乘坐这架飞机。他身上承载着中国和朝鲜政府的利益，两国都将确保这一切顺利。
 
灯里在麻美旁边坐下，回头看向飞机机翼。某种意义上这有些可笑，魔法少女竟然会乘坐客机。
 
然后她又看向麻美，后者正弓着身阅读小桌板上的表世界新闻，眉头紧锁，目不转睛。
 
这一幕并没有什么特殊的地方，然而灯里心里却升起一股暖流。她从中感受到……
 
她现在很幸福。
 
她自顾自地摇摇头，再度看向了窗外。
 
---
 
**尾声**
 
**日本，2071年4月**
 
焰死死盯着面前的图片，无人机拍下了那场几乎夺走麻美生命的空难。从某种意义上说，因为秋山灯里的死，那场空难夺走了麻美的灵魂。此刻焰正强迫自己面对的，便是灯里尸体的影像。
 
还有其它一些照片，记录了麻美事后的暴行，直到她们最终设法重新控制住她。麻美所造成的破坏是如此严重，以至于只有逐渐扩大的朝鲜内战才能将其掩盖。
 
“我们太不小心了，”她说，“一颗常规炸弹！我们难道察觉不到？”
 
此时天色渐晚，夕阳透过窗户洒进焰位于高层的办公室里。这意味着现在房间中没有旁人，令她得以自由地与她最重视的人进行交流。
 
“我当然没有为此自责，”焰说，“我是在责备我们所有人。我们太过自满，安全得太久了。事情之前进展得太过顺利。”
 
她不需要一份两百页的报告来提醒她这一点，尽管她电脑中就放着一份还没有读。
 
“我知道，”片刻之后她说，“从超然的角度看，不过只是麻美，而且她甚至活下来了，对吧？我们把她救了出来，组织整体也没受影响。但我们两个却都不愿意这么说：‘不过**只是**麻美’。”
 
焰摇摇头。
 
“你知道吗，我还挺喜欢秋山さん的，你可以代我转告她。她们在一起时显得很开心。她是个好女人，不过是在寻找自己的立足之所，而麻美希望的也只是长相厮守。然而现在却是杏子、由真和我去参加葬礼，毕竟麻美……”
 
她单手比了个空洞的手势，然后又闷闷不乐地放下了。
 
“朝鲜爆发了内战，”焰说，“人们正在死去。所有人都在考虑我们该不该干预，但他们甚至把核武摆上了台面。我们被迫组织了自己的巡逻队。魔法少女！面对核武器！”
 
一时间她有些忘我，一只手在半空挥舞，长发飞扬。
 
不过她很快控制住了情绪，走到窗前面对着见泷原的天际线。站在这里，太容易产生一种“一切尽在掌握”的错觉了。
 
“我们提交了一项新提案，关于建立我和由真之前一直推动的情报机构。这场灾难过后，我们能争取到足够的支持使其通过，哪怕要对《章程》做几处微调。现在所有人都能看到它的意义了。”
 
“是，名字糟透了，但那是由真的主意。”焰说，“不过我敢说它把意思传达到了。”
 
她看向窗外，看了许久。她凝望着下方庞大的城市人群，贫富难以区分，试图将他们尽收眼底。哪怕是麻美那样的人，作为一个个体在这当中又算得上什么呢？她就像机器中的一枚零件，一枚被焰用蛮力重塑的零件。
 
“我们在封存纪录，”她说，“秋山所研究的内容又要搁置了，至少暂时如此。现在还不是时候。”
 
一个念头突然占据了她的脑海。依照计划，她仍在此处；依照计划，麻美承担了苦楚；而当时机到来，麻美所有这些记忆需要恢复时，自己依旧会在这里。
 
如果算上在这个世界外所度过的时间，焰已经将近九十岁了，而情势却丝毫没有放缓的迹象。她究竟还要等多久？此世不是她所期盼的地方。
 
“还要多久我才能再次见到你？”她问道，“难道就没有别人能替代我的位置吗？”
 
<br>

**幕间Ⅲ：昭昭天命 完**

---
 
**译者后记：**

终于翻译完了这个漫长的幕间，这大概是TTS到目前为止字数最多的一个章节，译文最终接近7万字。在此感谢远见会一众同僚们的努力，也感谢细心读者们的反馈。

〈同时借此机会写些心里话：〉‡

〈说实话我已经记不清最初是为什么开始做翻译了，不过最早着手参与的项目是54章的重译。从现在的角度回看，当时的工作方式其实有不少问题。比如大家会为了一处无关紧要的用词在群里反复讨论甚至争吵，以至于不长的54章最终耗费了快4个月的时间，而且最终交出的结果也不能说出色。但那段经历依旧是我最为珍惜的，每天都能察觉到自己的进步，每段都会比上一段翻译的更好。回望过去一年自己写下的十多万字译文，发现真正满意的段落只有寥寥几段，如果后续有时间还会再仔细琢磨修改。〉‡

〈从事翻译的动力非常简单，因为开心。并非是为了鲜花掌声，也不是为了对社群有所贡献，而是因为自己在做翻译时能完全忘我地投入，进而收获愉悦与满足。当然，与之相伴的也会有对自己浪费时间的质疑，以及长时间工作的疲惫。但至少在目前，翻译所带给我的正面体验压倒了其它的琐碎思绪。因此，大概在相当长的一段时间里，还会继续进行翻译工作。〉‡

最后还是用《飞向星空》的文字做结。“一个新世界。一个更加美好的世界。那才是那些年前她们所谈论的理想。”纵使现实再不如意，也请诸位坚持自己的理想。

——渡鸦与猫的茶话会，2022年9月12日
