# 幕间三 昭昭天命 上

**作者的话：** 哎呀，距离上次更新确实过了好久。很抱歉，这一章在修订/编辑上耽搁了很长时间。但是往好的方向想，这意味着我有存稿了——下一章应当会在1~2周后发布。

（如果你已经忘了之前的故事，或许回顾第50章灯里相关的情节能有所帮助。同时，在英文wiki上也有章节梗概，[wiki链接](https://tts.determinismsucks.net/wiki/Main_Page)）

译注：在大家看到本章译文时作者已经发布了第65章，能啃得动的同学可以到FanFiction或者AO3阅读，该章节汉化可能需要比较长的时间。同时为了与新章节保持一致，本次更新时作者对部分以往章节进行了修正，详见bacaano999此前发布的B站专栏。此次更新的为本章的前半部分，后半也将很快与大家见面。那么，请欣赏这时隔一年的更新。

---

〈在下文中，〈〉① 中的内容需要拥有相应阅览等级才能查看。圈内的数字代表所需的密级。〉 ①

尽管从事后看来，行会的全球垄断不可避免，但这段简单的历史仍颇令政治家与大众历史学家心醉——仔细审视这段历史，不难发现其中有殊多可疑之处。

是的，行会是第一个遵循“现代”途径（后期工业集团-官僚政治）组织起来的魔法少女政权，但它扩张所至的地方也并非一片纯粹的霍布斯丛林。前行会时代的世界充斥着各种地方组织，其成员从几十到数百不等。这些组织通常在地缘上局限于城市或岛屿等特定地区，组织形式也各不相同：从非正式的小型援助会，到幅员辽阔而管理松散的贸易委员会，乃至由武装党派支配的统治集团，许多时候听命于所谓的“暴君”。

兼并这些小团体并不总是那样容易。理论上来说，如下论点十分有力：显而易见地，行会在悲叹之种获取、资金和生存方面有着超群的效益。同时随着时间推移，一些隐性资源也潜移默化地发挥出它们的作用：地方人脉，教育特权，专属的生涯规划……

然而，这些优势只在行会的核心区域才会显现出来。在行会的版图以外，处处充斥着猜疑。前去尝试贿赂的使者也常常发现，自己因为文化差异、当地权力结构或是单纯的不信任而卷入冲突——毕竟，很少有人愿意将自己的独立性拱手让给境外强权。

而且行会也不像许多当代读者所想象的那样热衷于扩张，特别是在早期，行会对自身潜在的扩张范围与性质都产生了诸多政治分歧。一场失败的民族主义运动企图将其限制于日本境内，她们认为扩张所带来的收益远不如它惹来的麻烦，甚至认为这样做是不道德的。最终在商贸利益的诱惑、持续的境外纠葛以及行会创始人的扩张主义远见下，这种论调才得以消弭。

……

到最后，行会最大的资产是它那良好的名誉。并且随着时间的推移，它也越来越有意识地树立这种清誉。实用的、经济的劝诱并不总有收效，单纯的力量也不总见成效，即便是悉心起草、精心定制的一体化协议亦不总能奏效。

相反，最有效的从来都是使人们**自行要求**加入：她们或是丧家的零落小队，听说了行会的优厚条件；或是商贸组织，渴望有一个受到保护的营商环境；又或是受压迫者，想要摆脱当地暴君的阴影。她们都听闻了类似传闻：有这样一个组织扶危纾困、排忧解难，而且就位于不远处。而这些加入者作为成功典例，又孕育出新一轮的正面传闻。日积月累，传闻就升变为声誉。而行会的内部新闻与娱乐也被有意地向外传播，将这种美誉传之四海：她们累牍连篇地报道着魔法少女们舒适生活、旅游见闻、温暖家庭——其它许多地方的毕生梦想。

这种**清誉**——最初只是创始人的理想主义结果——却最终成为了行会活动中的压倒一切的中心任务：有求必应，有困必纾；而所有明枪暗箭的胁迫，都必须收敛起来，“清誉战略”当然是可被他人拒绝的。在许多左右为难的情况中，行会承担了最后的骂名。而如果一个或一队魔法少女不愿讲道理……

〈当然了，没有类似的组织能避免拥有情报部门或是反情报部门。行会将这一领域交予“暗之心”，这个声名卓著的组织最终将在全球范围内侦察与巡缉魔法少女的活动，以及实施各种不那么令人愉快的操纵。如果说行会是独特的，那它的独特之处可能只在于它采取这种做法的时间之**晚**——道德纯洁之奢侈，只有在没有严重的外部威胁的情况下才能维持。〉③

随着时间的推移，行会在扩张中期的声誉逐渐下降。其中最突出的原因，是竞争组织在行会到来之前就已经成功巩固了区域影响力，并在地方治理中提供类似的福利。不出所料，孤立主义者相继出现，**加勒比海协会**和伊朗的**贤者**就是典型例子，她们谴责行会为帝国主义。但同样也有一些以扩张为导向的竞争者，其中最著名者，莫过于欧洲的**魔法和衷组织**。这种竞争导致对残余的组织薄弱地区的激烈争夺。

随着这些新边界的划定，魔法少女世界似乎即将进入一个多极格局……

**—节选自“魔法少女：她们的世界和历史”，作者朱利安·布拉迪修**

<br/>

“鉴于最近发生的事件，本委员会已清楚地认识到：我们对境外世界的了解极为不足，这一情势已经影响到了我们的运营及战略活动。通过灵魂卫队和其他临时性措施以扫清这一盲区的尝试，同样效果显著不足。”

“此外，这种偶尔采取不寻常或是特殊行动，以对抗新兴威胁的要求，已被证明与灵魂卫队的其他行动安排不相容。这一任务要求不同的能力组合、独特的资源投入以及在深度和广度上都远胜往昔的自由裁量权。”

“本委员会乐见，规章委员会已意识到修改《章程》以符合当前事实的必要性，并将在适当区间内全速采取行动，提交对灵魂卫队改革重组的议案。”

**——领导委员会关于第11号行会章程修正案与规章委员会第4223号法案的签署声明；第11号行会章程修正案由执行委员8票赞成、2票反对提请全会表决；规章委员会第4223号法案《关于建立新情报组织的决定》由执行委员8票赞成、2票反对签署。**

**领导委员会代表：首席执行官 晓美焰**

**联署：科学部部长 千岁由真**

<br/>

〈在下文中，〈〉① 中的内容需要拥有相应阅览等级才能查看。圈内的数字代表所需的密级。〉 ①

〈执行委员会特此指示：由千岁由真理事、巴麻美理事成立委员会以研究成立新部门暗之心的有关事项，并于一个月内报告结果。人员募集、会晤和调查结果均应在严格保密的情况下进行和报告，其余事项交由千岁与巴两人酌情办理。〉③

〈该项目的拨款预算为5万元内部流通券，如果有充足理由，可根据执行委员会的要求再增加15万。资金从灵魂卫队特别行动基金中拨付。〉③

〈执行委员会特此任命，由千岁由真担任新部门负责人。〉③

**——第1号执行委员会密令，经全体一致同意通过。**

**领导委员会代表：首席执行官 晓美焰**

**联署：悲叹之种与后勤保障部部长 佐仓杏子**

**日期：2071年5月1日**

<br/>

あらざらむ

この世の外の

思ひ出に

今ひとたびの

逢ふこともがな

<br/>

病榻沉沉与日增

芳魂欲断我伤情

今世来生长相忆

犹望伊人再一逢

**——和泉式部**

<br/>

译注：翻译取自《小仓百人一首》，外国文学出版社，1985年版。

---

**韩国，2067年10月**

“我只是想有所作为，我**希望**能有所作为。所有一切，我们所有的痛苦，我们所有的经历，一切必须有它们的意义。”

这些话语在秋山灯里的耳中回响，一位幼稚少女在一生以前的幼稚表述。

实际上，已经是**好几**生的时间以前。

尽管那个幼稚的女孩早已消失不见，但她有时仍会跨越时间，让如今的灯里感到哀伤，尽管她许下那个令灵魂宝石闪耀的愿望已经过去了很多年。毕竟，她的愿望至今仍没有实现。

尖锐的机械运作声在耳边作响，从目镜上她看到韩队长的强化外骨骼正推动破门锤向前。公寓大门的铰链一下就被撞开了，由可信外人组成的辅助小队鱼贯而入，随时准备开火。

灯里屏住呼吸，尽管她远离现场，安全地呆在建筑外一辆不起眼的厢式货车里，但她还是难免感到紧张。看到辅助小队正用枪指着惊慌的平民，她有些不忍。

“一楼肃清，”韩在耳机中说，“把医生带进来。我们碰到了一些东西。”

在灯里反应过来前，她旁边的女孩——斋藤山名子——就把她向外面拽去。

灯里曾经好奇过，为什么行会要在灵魂卫队突击中带上非魔法辅助人员。有一种很简单的解释——这让事情看起来像是政府行动。如果真有人问起来，她们在首尔的特工就会这么回答。更妙的是，这让她们有时完全不需要使用魔法，令事情变得方便又轻松。

然而她现在却更相信**另外**的理由。他们是专家，很多时候是秘密招募的退伍军人。行会用这些经验丰富、训练有素的退伍军人来填补过度紧张的灵魂守卫部署，以补充她们自己在 2060 年前退伍的人员。

山名子拽着灯里走进了阴影，借助一排警用外表车辆遮挡住围观者的视线。她们经过的特工们监视着窗户与被破坏的大门，背后的衣服因附着外骨骼而隆起。

文书工作井然有序，制服装备精确无差——他们看起来就像是特战组在行动。

二人走进大楼。灯里的目光一直盯着目镜上显示出的路径，在经过挥手指路的持枪人员时朝他们微微点头致意。所有人员和细节都被魔法夜视高亮标记了出来，大楼的电源此时已被切断。

最终，她们抵达了韩呼叫她的房间。

根据灯里的理解，一般的流程是先清空整栋建筑，再让灯里这样的非战斗类法师入内，不过事前灯里向他们强调过尽快接触的重要性——魔法的痕迹可能很快就会消失。而且，作为一名魔法少女，她又不是手无缚鸡之力，尽管她此刻的确觉得自己有些格格不入。

**你要保持专注，秋山さん(san)，** 山名子说，**深呼吸，告诉我们你看到了什么。**

灯里吸了口气，感受到身上装甲的起伏。此刻着急的心态令她自己都觉得尴尬和可笑。她不常参与魔兽狩猎，但她也直面过危险，这次突击有什么好让她这紧张的？

魔法给出了答案，她察觉到某种……不悦的气息位于自己身前，令她胃里一阵翻江倒海，与此同时她听到楼上传来一阵密集的脚步声。

她看了眼目镜以求安心。楼上的声音只是辅助人员和几位魔法少女发出的，位置都已标注在了地图上。行动到目前仍未接敌，不论对方是魔法少女还是普通人。

她猛地咽了口唾沫，随后打量起面前的房间。房间过于干净整洁，以至于没有几样东西，只有桌子、椅子、床铺——上面躺着一位少女，房间没有窗户。

“区域肃清，”耳机中传来简洁高效的韩文，“德尔菲，你还需要更多时间与受害者接触？”

“是-是的，”灯里说，勉强不发出声音，依靠着喉头上的震动麦克风来传递话语。

她向前一步，目光落在面前的女人身上，面前熟悉的场景令她平静了下来。

“目标二十岁出头，看起来处于无意识无反应状态。”她默语道，蹲下身以便看得更清，“我的第一感觉是她的能量被抽干了，但不像是魔兽的做法。心灵感应探查显示精神无活性。准备采用接触式探查。”

她伸出手，将两只手指放在女人的前额上。当陌生的魔法掠过手指时她畏缩了一下，仿佛在金属把手上碰到了静电——要是静电能带有恶意的话。

“目标身上有明显来自魔法少女的魔力痕迹，推测是一位灵魂法师。记录显示，目前我是韩国唯一行会所属的灵魂法师。但是——”

**直说了吧，** 耳机中的声音说，**我们都知道是谁干的。魔女瑞伦。**

灯里对这番话不置可否。说话者是艺瑟，将灵魂卫队召至此处的本地魔法少女。根据她们与行会签订已久的协议，首尔当地的一些小队通过出让贸易权来换取悲叹之种和保护承诺，

这正是为什么灯里她们会出现在这里。

灯里继续道：

“此处的损伤与当地报告的一名魔法少女相吻合，她被称为瑞伦，据称她能从人类身上汲取能量并用于施法。目标目前处于深度昏迷，不太可能在无干预的情况下恢复。”

灯里不再继续，而是整理着自己的思绪。这真的可能吗？从人类而非魔兽中抽取能量？而她能逆转这个过程吗？

**所以就如同传言那样？** 山名子问。

灯里点点头。

**该死，** 山名子说。

目镜上的信号吸引了她们的注意——韩想要同她们说话。

“进来，”山名子冲着门口说。

没过多久韩走了进来，让灯里有机会看到他的全貌——防弹护甲、战斗附包，以及强化外骨骼，再结合猫头鹰外形的头戴设备，令他整个人看起来像是半机械化的士兵，虽然他身上大多数设备并非植入式。

站在他旁边的高梨惠装备就要少上许多，除了白紫色的魔法少女服外只配有目镜、喉部麦克风，以及几个战斗附包。

“我们肃清了整栋建筑，”韩说，“但是不管之前是谁住在这，他们似乎都走干净了，而且离开得比较匆忙。有几间公寓留下了违禁品，但都是非魔法事物。另外就是这里的女孩。”

像这样的建筑实在太多了，而且不只在朝鲜半岛。成批的失业民众靠着政府的施舍和其它乞讨所能得到东西度日。其他人对此无能为力，只好对他们视而不见。

“他们知道我们要来了，”惠说，“那他们为什么会留下这个女孩？马虎也不会**马虎**到这种程度。这讲不通。”

山名子微微侧身，查看灯里刚才检查过得躯体。

“这**感觉**不像是粗心马虎，”她说，“他们有可能单纯忘了她在这里，但如果是那样，这里对一间被遗忘的房间来说未免显得太干净了。”

“你的意思是？他们想让我们找到她？”惠说。

“我不知道，”山名子说，“也许是种威胁，也许他们想表达‘尽管来抓我们’。”

她转身面向灯里。

“基于你在这里看到的，如果我们碰到瑞伦，你能分辨出她吗？”

灯里点点头。

“没问题，我可以。我感知到的魔法足以辨别她。”

“距离远一点呢？远距离感应？”

“很难讲，”灯里说，“大概率不行，除非她在施展某种大型法术。毕竟我此前从没见过她。”

“你觉得这可能是她留下的名片？”韩猜测道，“有时候垄断集团想让人知道是谁干的，瑞伦就在与其中一个合作。所以也许这是类似的想法，旨在恐吓那些有所想法的民众。”

他实际的意思是：那些魔法少女。

他们考虑了一会这个想法。

“短期来看这不重要，”惠说，“他们还是逃脱了，而且我们大闹这么一场让他们知道了我们在追捕，不管从哪个角度来看这都不是好事。看起来你要多待一阵子了。”

“反正我申请了几周的志愿时间，”灯里叹了口气，“我本打算稍微逛一逛，但现在这件事更重要。”

她们闪到一旁，让路给两名医护人员和一台自动担架。可信外人在这件事上帮不上忙——只有灯里能找到治疗她的办法。

“好吧，我希望你知道自己在做什么，”惠说，“事情可能很快就会变得很糟。”

---

**韩国，2067年11月**

“我真的以为把你们全逮住会更困难些。”

瑞伦甚至没用念话，随意地出声嘲讽道。为什么不呢？她们带来的小队——惠、山名子、另外一位名叫绪方的女孩，以及两名韩国本地人——都丧失了行动力，要么就是死了，有几位变成了灯里手的灵魂宝石指环。

瑞伦用计谋胜过了她们。当她们在城里花费数周跌跌撞撞，试图寻找她的踪迹时，瑞伦则组织了一场本地魔法少女的秘密会议。本地少女不信任她，但她通过一系列巧妙的谎言、运气使然的事实以及微妙的魔法操纵，令她们变得反对行会。她表示行会正尝试接管，派来成批的魔法少女，试图在叛徒的帮助下夺取城市。

当会议进行到一半时，行会所属的特别小队突击了一栋复合公寓，那里住着一位广受欢迎但有着反行会倾向的治疗师。与前几次不同，突击最终演化成了战斗，导致了治疗师的死亡。

这一消息传递到会议的方式可谓是极具戏剧性，让瑞伦几乎可以直接向行会宣战。行会所支持的小队与企业几乎立刻就遭到了攻击，出手者是瑞伦的罪犯同伙，她通过阐述八九三黑帮与三合会的命运进而拉拢了他们。

暴力蔓延至城市内数公里的范围，完全压倒了行会的增援与辅助部队。灵魂卫队的首脑巴麻美，她已经在首尔待了异常长的一段时间，此时也被卷入了战斗——这对灯里来说是件好事，因为这救了她的命。

然后，在麻美的建议下，她们直奔瑞伦老巢。

然而现在灯里却无助地被困在魔法绸带绑成的茧中，只有头露了出来。她唯一能做的就是看向那双困住她的少女的眼睛。

不是瑞伦，至少不是直接看向她。不，是那个被瑞伦占据了灵魂的女孩，巴麻美。

她就要这样死去吗？愿望尚未实现，死在行会自己人手里？毫无意义的令人痛苦。

灯里咬紧牙关，不顾一切地试图集中注意力。

“她是怎么控制住你的，巴さん？”她问道，希望能拖延时间，或是争取一丝逃脱的机会，“我们知道她的灵魂污染能像瘟疫一样蔓延，但是是谁传染给你的？难道是在我们见面之前？”

控制麻美可不是什么容易的事——尽管瑞伦现在表现得很神气，但灯里能察觉到她身上的负担。她同时也发现麻美——毕竟有着那么大的年龄——正在逐渐摆脱控制。瑞伦可能撑不了多久了。

瑞伦把剑架到了灯里的脖子上，逼得她向后一缩，冰冷的金属距离割开血肉只有一根发丝的距离。

“你靠嘴巴是没法逃脱的，”瑞伦说，“为什么要让事情变得更麻烦呢？”

“你到底想要什么？”灯里问。

“你的允许，”瑞伦说，“别给我装不知道。自愿把你的能力给我，然后我就给你个痛快。否则——嘛，你想象过被灵魂法师折磨是什么样子吗？我可是有**无尽**的创造力。”

灯里竭力抵御着内心的恐惧，咬紧牙关不让自己表现出一丝软弱。魔法少女可以通过躲进灵魂宝石来回避肉体的折磨，然而对瑞伦这样的灵魂法师却行不通。灯里本人也是位灵魂法师，她明白将瑞伦拖进自己的领域战斗应当能削弱她对麻美的控制。但是与她一样，瑞伦也清楚这一点。只要她点破瑞伦是在虚张声势——

突然刺入体侧的疼痛让灯里尖叫了起来，太过突然以至于她没法第一时间屏蔽。

“我没什么耐心，”瑞伦说，“也不会再等下去了。”

瑞伦从灯里身上把剑拔出来，再度刺进另一组肋骨间。灯里被自己的血呛了一口，然而在视野边缘，她看到麻美的头正微微颤抖。尽管身体剧痛，希望却开始在她的内心生长。

“就这？”灯里啐道。麻美依旧面无表情，但是灯里感觉到她身上正散发出一股平静的魔法，她必须继续分散瑞伦的注意力。“我本以为作为灵魂法师我们是平等的，看来我搞错了。”

瑞伦嘴角变得扭曲。

“别惹火我，”她说，“**我**可没有一辈子待在舒适的商业大厦里。”

灯里感到一只手捅进了她体侧的伤口，伴随着魔法——她紧闭双眼，尽己所能将所有魔法集中在麻美身上，而不是用来反制瑞伦的攻击。她需要让情况看起来像是她没抵抗住，从而陷入了痛苦。

说实话那并不难。痛苦的尖叫确实发自内心。

捆住灯里的绸带是麻美的魔法造物，到目前为止都相对沉寂。然而现在它们却在发生变化，充满了麻美的灵魂烙印，让灯里刚好能够形成接触。

她建立起连接，周围世界随之消散。她进到另一位少女的灵魂中，找到了瑞伦影响的核心，宝石中央的那一抹黑暗。

一切只花了几秒钟。

瑞伦意识到发生了什么。她猛一转头，双手各召唤出一把剑，一把斩向她们之间的连接，另一把则斩向灯里的灵魂。

然而她的双手在抵达目标前就都被轰成了碎片，血溅在地上，也粘在了绸带以及伤害源头的火枪上。

**你怎么？** 瑞伦跌跌撞撞地倒在了地板上，**你只有几秒——**

闪闪发光的步枪打爆了她的头，片刻后麻美用手抓住了她的灵魂宝石。

灯里的束缚被解除，瘫倒在了地上，紧捂着自己身侧的伤口。尽管如此，她感到了胜利的喜悦。她的生命还没有落下帷幕，她还有机会去发挥更大作用。

**灯里！你没事吧？** 麻美向她赶来。更多绸带被召唤出来以支撑灯里，它们的金色丝线上带着属于麻美真正自我的温暖。

麻美治疗着她，而灯里只能报以虚弱的笑容。她其实**没有**那么快地解除瑞伦对麻美的控制，她只是将控制的源头——在麻美本人的帮助下——转移到了自己身上。

---

当然，等到灯里真正解除效果时，事情变得有些尴尬。不过麻美似乎很快就接受了情况，立刻把心思放在稳定局势上。

随着瑞伦的影响力不复存在，战斗平息了下来，但是伤亡已然造成，无从逃避——同样挥之不去的还有瑞伦最初用来挑起冲突的那种真切情感。她们花了近半个小时时间才实现停火和交换灵魂宝石，部分是因为大量政府部队的到来。

身处混乱和压力当中，灯里花了一段时间才意识到事情的严重性。实际上，直到她们跌跌撞撞地返回基地，在目镜上收看详细描述不受控暴力和奇形怪状被禁止武器的新闻报道时，她才彻底明白情况有多严重。

“这就是场灾难，”麻美摇头道，“我们已经请求孵化者帮我们掩盖此事。肯定会有问责。”

她表面上是在对所有人讲话，眼睛却看着灯里。

“真的有那么糟吗？”有人问道，“这里是贫困地区，总有意外发生。为什么我们不能把这件事大事化小？”

“她们是人！”麻美尖锐地说，“我们不能对这种事轻描淡写！”

她顿了顿。

“政客们将会关注这种事，不论他们自己愿意与否。我们造成的损伤太大，超过了一般事件的范畴，何况韩国的媒体**已经**在铺天盖地报道了。不论他们最后编出什么故事，总有人要负责任。灵魂卫队总要负责任。”

她转过身面对灯里。

“而你将处于这一切的中心。”

---

灯里想出去，她想回日本去。

她之所以选择来灵魂卫队工作，是因为她希望感到自己在改善世事。然而这份工作却令人即沮丧又气馁，瑞伦带来的冲突就是典型例子。灯里试图阻止她，结果却带来了死伤。到最后她究竟实现了什么？

雪上加霜的是，这次的事件被大肆宣传为朝鲜可能的恐怖袭击，在国际社会上激起轩然大波，引来了见泷原以及外国表世界政府的关注。行会派来了特别行动队，她们负责细审证据、与当地政府进行协调，以及同当地魔法少女一起稳定政治形势。

正如麻美所言，这意味着她成为焦点中的少女，不论她自己喜欢与否。尽管他们承诺对她在事件中扮演的角色保密，不会将其透露给BakeNewsko，行会的新闻部门。

这让她好受了些，好受了一点点，但她所担心的不止是自己的名声。

第一批审问者离开后——包括一些温和的专业可信外人和没那么礼貌的公会心灵法师——她获得了一段休息时间，得以安静地吃口三明治。然后麻美走进了房间。

当其他人离开，房间门关上后，麻美放下了一盘饼干，显然是为她准备的。

灯里不知道该说什么。她该趁现在承认自己接触了麻美灵魂中很大一部分吗？她同麻美待在一起的时间比同其他人要久。

她吸了口气，让自己平静下来，决定暂时先不碰饼干。

尝试窥视麻美的内心很有诱惑力，但是灯里清楚，要是她被逮到了，场面会变得极其糟糕。

“我想你已经了解我对其他人说过什么了，”灯里说，“况且你本身也在场。”

“你可以这么说，”麻美说。

灯里端详着麻美的表情，尽己所能地捕捉信息。麻美看起来很忧虑。

灯里很难不把这副表情与她现在所了解的麻美联系在一起考虑。尽管有类似的想法都像是种侵犯，但是……她无可避免地意识到，如果自己是麻美，她最害怕就是其他人知道自己内心的不安全感。

那么现在是因为这个吗？

她动作尽可能小地咽了口唾沫。在周围灾难遍布，国际媒体揣测战争的当下，担心这样的问题似乎太平常了。麻美肯定会把注意力放在其它事情上的吧？

“那个，我，呃，很好奇你为什么要来看我，”灯里说，意识到自己让沉默维持了太久，“我没什么可说的了。”

麻美一只手指点着桌面，随后拿起了一块饼干，盯着它看了一会，又把它放在了一旁的纸巾上。

“我不想讨论这个，”麻美说，“但我觉得应当由我自己，而不是几个保密人员来做这件事。你看，对行会高层成员的精神侵入不只是个人问题，也关系到系统性的安全。这也是为什么最终能抓到瑞伦实在是一件好事。”

灯里维持着冷淡的表情。

“我知道瑞伦看到了一些，我知道**你**看到了一些，关于灵魂法师的记录是这么写的。你没惹上麻烦，但是我们需要知道你知道些什么，知道**她**可能知道什么，以及可能会留下怎样的长期影响。我们需要知道你对我所作作为的细节。”

麻美停顿了一下，吸了口气。

“而且你知道，我个人对此也有责任。这是行会历史上最高级别的心灵入侵。我本打算递交辞呈，要是我觉得她们有一丝可能接受的话。事实上，我应当承担责任。”

灯里凝望着另一位少女的眼睛，发现自己一时竟无法移开。

那些记忆在她脑海中搅成了一团。巴麻美周围所环绕的朋友、同事、后辈比任何人都要多，她本不可能感到孤独。然而，麻美却花了大量时间凝视着自己的内心。

“当时情况太紧急了，”灯里说，“我必须赶快行动，而直接反制瑞伦又太危险。所以我设法弄清楚了她在做什么，她让你爱上了她，这在类似的情况中很常见，。”

她顿了顿，尽量维持着面无表情。

“实际比听起来要困难。你需要剥离目标灵魂一生当中建立起的所有复杂联系，将一切都集中于那个简单的、原始的情感。不过，因为她基本上做完了所有工作，我就能够直接……借用，让你转而爱上我。有利之处在于你的忠诚已经指向正确的方向。”

她闭上了嘴，意识到自己开始东拉西扯。麻美看上去若有所思，忧心忡忡，心烦意乱。

“我就觉得是类似的东西，”她说，“我能回忆起那种感受。”

“有些挥之不去的感觉很正常，”灯里说，回答着麻美还没问出口的问题，“一些思维模式会留存下来。”

**尤其当它们感觉很自然时，** 她在心里补了一句，但是没有说出口。

麻美盯着她看了几秒，灯里能看到她眼角脆弱的痕迹，它们实在是难以忽视。

“不过，就这些？”麻美问，“没有别的效果，除了，呃，稍微喜欢你一段时间？”

灯里缩了缩身子。一方面她很享受这个想法，但她也知道这一切都只是魔法效果……

“那个，我看到了一些核心记忆，”灯里承认，“没有太敏感的，基本都是些童年回忆或是情感经历。如果你想的话我可以同你罗列一遍。”

但她**真的**不想那么做。世界上没有什么好办法能告诉别人：我目睹了你在车祸中几乎丧生的恐惧，或是见到家被摧毁时的痛苦。

麻美深吸一口气。

“不，不是现在，”她说，“但我想这件事必须要做。不过如果你能保证没有任何内容有安全隐患的话，那就可以稍微推迟一下。我可以安排个时间。”

“那太好了，”灯里发现自己脱口而出道。

她目送麻美起身离开，在门关闭后依旧凝望着身影消失的地方。

然后她吃了块饼干。

---

之后不久灯里就被允许在城市中自由活动了。不过她受到了严格的警告，因为如今被称做“松坡事件”的余波，行会成员只能在属于行会自身的区域上活动——也就是仅有的那几个为公司分办事处与魔法贸易活动而保留的街区。

在经历了那样的事情后，灯里一开始很乐于遵守规定。她不想再置身于危险当中，想象着自己很开心地缩回她舒适的旅馆房间里。

然而随着时间流逝，她的想法改变了。行会区域很好、很整洁、很企业化，但这也意味着它没有一间夜市、路边饭馆或是酒吧，那些她已经形成依赖的场所。这里甚至没有一个很好的地方能俯瞰河流！作为一名魔法少女，她乐于在城市的房顶上穿梭，听着下方儿童尖叫和食物烧烤的声音，偶尔停下来与靠在武器上的当地狩猎小队聊聊天。然而现在，她却被困在了盒子里，被困在空荡荡的首尔会议室里。

她与她幸存的同事们在当地的高档餐厅用餐，俯瞰着她们无法亲身前往的灯火通明之城。现在这样做似乎有点不妥当，特别是山名子的宝石还放在见泷原某处的设施里，依附于他人的尸体。

在适宜的时候，她参加了一场为死者举办的哀悼仪式——其中大多都不是魔法少女。她发现自己与绪方和惠为伴，一道无形的厚障壁将她们与可信外人分割两端。韩似乎是两个孩子的父亲，行会将会很好地照顾他们。

麻美已经回日本去了，这实在遗憾——她本来一定会亲自出席仪式的。

之后她们回到了休息室，商量着找点其它事情做。或许唱唱卡拉OK，或许泡个温泉，甚至去尝试一下现在孩子们喜欢的“多感官食物体验”。但到最后她们哪个也没选。

相反，她们决定喝酒。灯里记起来要给母亲打电话，因为母亲在听到又一个朝鲜恐袭的谣言后再度疯狂地尝试联络她。

休息室是行会成员专用的。当某人将电视从标准频道——满屏的人头正对朝鲜最新紧张局势进行着激烈猜测——转到行会链接时，灯里打起了精神。这个频道通常和孵化者的讲话一样无聊，但此时规章委员会下属的犯罪与执法子委员会正在进行松坡事件的听证会，并且正要传巴麻美本人出庭作证。

休息室里的交谈声安静了下来，酒吧老板放大了画面，让全息图像尽量填满整面墙。整个会议室呈现出高规格企业的富丽堂皇，有着大扇的镶板玻璃窗以及皮革座椅，但房间的整体布局依旧显示出是谁在掌控对话。

“下一位想必不需要我多做介绍。”坐在中间的女人说道，在她的上方短暂浮现出“宝良绘美，主席”的字样。

片刻后麻美出现在画面中，她所坐的位置前有块电子显示牌，上面写着“巴麻美，灵魂卫队负责人”，显示牌被装饰成了纸质的感觉。

麻美的目光四下跳动，明显是在启动智能隐形眼镜。

“我相信你知道我们为何传你至此？”绘美的身体前倾。

“当然，因为松坡事件。”麻美面无表情地说道。

绘美点点头，随后靠回了椅背，酝酿着后续的发言。

“一场惨痛的悲剧，同时也是我们组织名誉上的污点。行会以其能力和专业性而自豪，而这些品质在这场事件中都**未**能得到体现。尽管最新的工作团队推荐……”

灯里能感觉到自己正逐渐走神，于是把注意力移回了自己的饮品。没人喜欢看这些是有原因的：大部分的时间都会被委员会成员——以及麻美自己——用来建立她们的政治形象，同时向公众传达着相应的信号。

如下问题以及围绕它的争论有着非常大的分歧，使得每个有公德心的魔法少女都应对其了解一二：行会目前在太平洋沿岸有着商业利益，并且与当地魔法少女组合达成了交易关系，以悲叹之种配给和现金作为条件，换取行事自由和当地人的支援协助。这是标准化的协定，不过有时会有例外，主要发生在中国。

从灯里的角度来看，有两派主要的阵营。其中一方，民族主义者——尽管她们**讨厌**这个称呼，更偏好“日本主义者”——希望将行会保持为纯粹的日本事务，除了必要的经济原因外不与其他国家产生任何其它纠葛。

另一方派别——包括大多数商界人士，还有巴麻美和晓美焰这样的老牌精英——则强调阻碍行会扩张将会付出巨大的经济和道德代价，而且也不会因此减少同国外的纠葛。

民族主义者自那时起就占据了主导地位。到2059年，她们甚至将部分主张写进了《章程》。

然而之后警告就逐一化为现实。行会的金融势力在海外举步维艰，从中国到秘鲁，处处都充斥着对它的怨恨与怀疑。灵魂卫队则被继续卷入境外斗争当中，固守着曾经的保护承诺。

于是，政策稍微放松了一些，情势也变得更复杂，灵魂卫队的部署规模变得更大，行会公司在海外进行更多的投资，整座整座的城市被庇护，然后——

——嗯，与这些相对，行会的矛盾做法引发了一场规模庞大而又极度**暴力**的事件，以至于孵化者不得不出手将其伪装成朝鲜发动的可能袭击，这正是那个她刚刚亲身经历的事件。

灯里看到麻美在座椅中挺直了身子准备发言，她的注意力再度集中起来。

“作为灵魂卫队的代表，我们对于此次事件的发生表示非常遗憾，”麻美说，“此次事件已经交由执行监察员进行调查，我们的训练和流程会据此进行相应的修正。实际上在此次事件中，特别关系小队与快速反应小队均依照既定的流程进行处理，并且在涉及敌对分子的危险环境中表现良好。正是因为他们的技术和专业性，我们最终只需承担有限的永久性损失。但是很遗憾。我们没能防止大范围的非魔法破坏或是辅助部队的严重损失。同时，我们也对此事为当地魔法少女带来的损失表示惋惜。”

从政治演说的角度来说，这番话对灯里已经足够有说服力。而且她基本上比所有人都更清楚，麻美所讲的绝大多数都真的发自内心。她为自己的属下感到骄傲，同时也为各方的伤亡都感到痛心。

但是她似乎没能说服其它任何人。举例来说，第一个回应的代表抱怨说麻美在谈及外国魔法少女时使用了“对手”一词，体现出一种对抗的心态。这简直是灯里所听过最强行的观点。

剩下的时间稍微好一些。但到结束时灯里对两派人士都不抱任何同情，起码在政治意义上。

“毫无意义。”她说道，此时一切结束，麻美也踏出了会议室。没能做出任何决定，没有吸取任何教训。与之相反，双方都痛斥麻美以及灵魂卫队，批评她们过分软弱，同时又责备她们过于强硬。然而却没有任何人威胁说要撤麻美的职——她在执行委员会的位置是由选举产生的，作为行会的创始人她几乎不可能被罢免，而她部门领导职位的撤换则是由领导委员会控制的。

“即便是这样，”绪方斜眼看着她说道，“对你来说这可能无关紧要，但是对我们这些长期驻扎的人来说却非常重要。而且你也看到了，世界上其它地方是什么样子。这件事作为**最**大的政治问题是有其原因。”

灯里略带愧疚地埋下头。

“我只是讨厌什么事情都没做成。我们所做的事就只有吵架，而且一半的时间里我们都只是让事情变得更糟。首尔在我们来之前一切安好。”

“你希望瑞伦继续活跃下去？”绪方问，“我们把她除掉了。而且我也不会说首尔一切安好。你没看到那些女孩生活的有多困难吗？我们让事情变得更好。”

“真的吗？或许如此，但是从最后来看瑞伦的整个计划只是为了抓我，”灯里说，“所以人们到底为什么而死了？”

“你在胡搅蛮缠，”惠说，“你喝酒喝得太多了。”

灯里本想反驳，但是咬紧了嘴唇。

她们是对的，她的话确实没有道理。她只是……不知道自己在这里做什么。

她又点了一杯酒。

---

**日本，2067年12月。**

有一段时间，特别是在她从朝鲜半岛回国后，灯里都以为麻美忘了要和她见面这回事——又或者，选择性地遗忘了。要是麻美真这么做了她也能够理解。

然而就在她开始不抱期待时，麻美亲自打电话联系了她，当时灯里正与年长的父母一起吃午餐。

麻美让她到金融街的某栋见泷原急便的摩天大楼里来碰面。那栋楼在公司内部被称为行政大楼，因为其容纳了许多行政部门的管理人员。

这里的城市干净明亮，被精心装点过，每个街角都有世界各地的美食，是所有人梦寐以求的生活环境。

当她抵达时，办公楼洁净无比的大门向两侧滑开。她在安检处扫描了自己的证件，同时朝警卫点头示意。他们不是没有生物识别技术，但是谁知道魔法能做到什么程度？**同时**伪造生物特征和物理证件相对而言更加困难。

而且安保措施也不只这些。向前几米进到电梯间，她在角落里找到一处隐蔽的壁龛，在这里她短暂地召唤出自己的灵魂宝石，让分光仪读取相关数据。

**这个流程**赋予魔法少女继续向上的权限。据说部门负责人还要接受更严格的检查，不过她们是从自己的私人车库进入大楼的。

灯里把她要去的楼层输入面板，等候批准。随后她踏入了特别电梯，周围是其它一些女孩以及可信外人，沉浸在他们自己的工作中。

她咀嚼着自己本应感受到的焦虑：即将与魔法少女世界最重要的几人之一见面的焦虑，关于自己归属的焦虑，对麻美本人处境的焦虑。

然而不知怎的，这些焦虑都只显露出一丁点。这出乎了她的预料。

周围人开始涌出电梯，但灯里依旧待在里面，直到周围再度被其它职员填满。即便在行会官僚体系的最高层，可信外人们依旧有一席之地——他们在魔法起不上作用的领域中有着卓越的能力。

最终电梯内只剩她一人，她松了口气，庆幸能有独处的时间。直到电梯门再度打开，一位她认识的人踏了进来，伴随着独特的肉桂香气。

灯里难以控制自己的紧张，特别是对方还倾过身体上下打量了她一番。

“放松，我又不会咬你。来拿着。”

扎着长马尾的女人在她携带的大纸袋中翻找着，掏出了一个装着半打西班牙油条的小袋子。

“拿着。我在两个街区外的商店买的，本来也要给她带过去。别说是我买的。玩的开心。”

对方不知怎么精确计算好了时间，在另一个楼层退出电梯，消失在了拐角处。

片刻后灯里抵达了目的地。刚一踏出电梯时，她便感到一股独有的戳刺感，有人正尝试对她进行读心扫描。她稍微放她们进来了一点，在检查完毕后再将内心锁死。她们只是在做自己的工作，她想。

而且不管佐仓杏子想要干什么，她觉得自己最好都顺其自然。

她一边走一边四下张望，周围布置有玻璃窗和柔和的雕塑，充满着隐含的象征意味。或许之后她能有时间更仔细欣赏一下它们。

她看了眼通讯录中的时间标记，然后推开了门。

麻美已经站起身向她走来。

“秋山さん，很高兴见到你。噢，你没必要带东西来的。”

灯里尴尬地把油条递了过去，被杏子不准说出去的警告弄得有些僵硬。

“我，呃，在路上刚好碰到了。”她说。

灯里刻意打量着房间四周，希望借此避开更多的问题。这里一点儿都不像办公室。房间两边设有茶几，旁边摆放着毛绒椅子和装饰物，大概是为小组会议准备的。

而且的确，麻美没有领她在中间的办公桌落座，而是将她带到了茶几边上，几面上放着一碟糖果。

麻美将油条放在糖果旁边，包装袋口诱人地冲着灯里。

“你想要喝点什么吗？我本打算把茶提前准备好，但我不想事先假定你的喜好。或许来点热巧克力？我知道这听起来有些奢侈，但要是都不能放纵自己一两回，那做魔法少女还有什么意思呢？”

“那个，呃，听起来挺好的。”灯里说。

麻美把订单敲进桌子上的平板。

“你没必要这么做，”灯里举起双手，“我只是，呃。”

她没有把话说完，意识到现在的状况根本没道理。她只是来向麻美叙述自己都看到了哪些记忆，并不需要得到王室般的礼遇。

“唔，我也不知道该从哪里开始说起，”终于，她开口道，“我们是来讨论我看到了你头脑中哪些部分的。我看到了不少。”

她目不转睛地盯着桌面。

“自从很久以前你父母过世后，你就一直很孤独，尽管你尽量避免表现出来。你仍然在考虑自己与佐仓杏子能否在一起。你担心晓美焰——觉得她有些不对劲，但是又不知道该怎么开口。还有呃，我不打算说有关千岁由真的事。我想你大概明白情况了。”

她抬起头，发现麻美的笑容变得有些生硬。

“我很高兴在上次见面时你没有提这些，”麻美说，“如果这些被记录下来——想想看你能勒索多少人。”

“我想也是。”灯里说，看向对方的眼睛。她看起来即不愤怒也不忧虑，她眼中有些别的什么东西。

“这些事我永远都不会说出去，”她再度开口道，“我们灵魂法师所受的怀疑已经够多了。不论心灵法师公会在这方面有哪些规定，它们对我都是适用的。”

“我知道，”麻美说，笑容没那么生硬了，“我不是担心这个。不过既然你来了，最近的事件令我意识到我们对灵魂法师的准备称得上可悲性的不足。高级领导层都接受过反读心训练，但是针对灵魂的攻击很不一样，对吧？”

“是的，”灯里说，“但我觉得你高估了这种威胁。灵魂法师非常罕见。而且总的来说，操纵一个人的灵魂并不像读心那样简单。与标准的精神控制相比它并没有更容易，而且两者间也没有那么大的差别。”

至少这一次，话题是在灯里熟悉的领域。

“我不同意，”麻美说，“只是罕见或困难不代表它就不是弱点，尤其是当失败的潜在损失是灾难性的时候。无论如何，我们必须防范这一点。”

“我想我不能否认。你是在建议我设立某种训练项目吗？”

“差不多。”

麻美的目光垂在膝盖上，片刻后又重新抬起，迎着灯里的目光。

“不过，还有一件事。”她说。

灯里等着麻美做详细说明。但随着时间一分一秒过去，麻美还在犹豫，表情纠结。灯里感到愈发不安。

她能感觉到自己的紧张。如果这件事能让麻美这么大年纪的人不知如何开口……

“呃，所以是什么？”她终于问道。

她仔细观察着对方的表情。同刚才一样，那副面孔背后有着其它的情感。

“唔，我，”麻美开口说道，“我知道你说过会有种挥之不去的感觉。我**确实**考虑过这件事，而且也间隔了一段时间。但是，那种感觉**很好**，我有些怀念。”

灯里花了几秒钟才理解这番话的意思，随后马上僵在了原地，感到有股红晕爬上了自己的脖颈。

“我，呃——”

她之前一直努力不把麻美往那个方向去想，每当有类似想法出现总是刻意回避。毕竟，那只是不切实际的妄想。

但是现在……嗯，麻美不可能有别的意思，对吧？

“你确定吗？”她暂时控制住自己的情绪，开口问道，“后效可能会非常奇怪。你应该问问你信任的人。你有试着找佐仓さん谈过吗？”

**不，这说的是都是什么啊？** 她心想。慌乱之下，她抛出了一堆毫无意义、记忆模糊的精神控制恢复建议，与当下的话题几乎没什么关系。

“我问过了，”麻美说，“我自己研究了一下，请合适的人来做检查，甚至同佐仓さん谈过。”

她停顿了一下，闭上眼睛摇了摇头。一丝微笑爬上了她的嘴角，她似乎正在脑海中重放某段记忆。

“如果……我觉得你根本不可能接受的话，也就不会这样冒昧地问你了。我稍微调查了一下你的背景，希望你不要介意。”

“一点也不。”灯里说，有些头晕目眩。

“那么你的回答是？”麻美问道，目光柔和。

这实在是个突然的问题。自己的生活这样不稳定，让她无心寻求一段恋情。她尝试过慈善活动，尝试过心理卫生部，现在又来到灵魂卫队，而且在首尔经历那种事之后她几乎已经决定要再换一个工作。她已经在各个酒店间辗转了数年。

但是像麻美这样的人会关心这些事吗？

她还无法回应这份心意——火候未到，时机未熟。尽管如此……

“我不介意尝试一下，”她说，“尽管，哦天哪，呃，我不知道该说什么。”

麻美眼睛一亮。

“那么，你忙吗？虽然我的时间表上挤了不少事情，但或许我们可以一起吃个晚饭。”

灯里并不忙，她现在还在灵魂卫队待命。

“我想我没问题。”

---

从那以后事情发展的很快。虽然似乎有些不得体，但几天后她就习惯了造访行政大楼，同麻美吃饭，然后就是聊天，偶尔她也会教麻美一些灵魂操纵的知识。

灯里发现自己害怕灵魂卫队的下一次召唤，随后又为此感到愧疚。这种情况并不陌生——她的人格，或许还有她的愿望，都不允许她休息太久，即便她对当前工作不可避免地失去信心后也是一样。

所以这一次，既然她已经对灵魂卫队的工作失去了信心，只要下次任务中她的能力不是无可替代的，她都打算辞职。而且，这可能也是最好的做法——她不希望损伤麻美的声誉，万一人们发现她在同下属约会。

任务很快就来了，她被要求前往风见野的一个陌生地址。

一趟短途列车将她带到了风见野，位于见泷原不断萎缩边界的内缘。在这里，行会的存在彰显为几栋大型的办公复合建筑以及一些外表普通的企业。

她找到了对应大楼的入口，分别在门口和安保台扫描了自己的证件与灵魂宝石，接着进到右手边的一间会议室，在此等待。让她过来的那条消息对任务含糊其辞，但她已经习惯了，灵魂法师的工作很少会被直接提及。

她坐下来，从侧柜中拿了瓶水，将自己的手机与房间同步。她检查了一下日程表，看了看更新的动态，然后又发了几条短信给父母。

当她终于无事可做后，便开始一直盯着天花板，感受周围的灵魂宝石来来往往，在思维的边缘四处偷听，幻想着自己返回了大楼。

离总部这么近，委派给她的应该不会是瑞伦那样的事。更有可能是让她帮忙处理某件可怕的事件——也许是某位拥有抽取灵魂能力的女孩，或是某种不常见的精神创伤。不是什么开心的工作，但是也没有人身危险，应该是这样。

终于，房间门打开了。她看向来者，然后惊讶得几乎从椅子上跳了起来。

“感谢你的耐心等待，”晓美焰说，一位副手在她背后关上了门，“上一场会议拖的久了些。”

“没关系，晓美さん，”灯里赶忙客套道，“我不忙。”

“的确，”晓美焰将文件夹和咖啡一同放在桌上，杯子中散发出淡淡的清香。

灯里愣了一会，试图接受首席执行官正坐在自己对面，翻阅着一些文件的事实。在近处，她看起来非常普通，她那飘逸的长发扎成了一个马尾辫。然而她散发出的气场却与麻美截然相反——认真高效，让灯里不由自主地感到有些不安，仿佛自己有事情忘记了没有完成。

“的确，你不忙，”焰又重复了一遍，始终低头看着自己的笔记，“而这是个问题，不是吗？灵魂卫队参赞这个职务没有为你提供足够的工作机会，也没能给你带来满足感。这是对你能力的浪费。”

灯里感到自己不得不点头。她或许不会这样描述，但焰说的没错。

尽管这有点像是在承认自己之前可耻的无所事事。

焰双手合拢，头微微倾斜。

“这就是为什么行政委员会设立了一项新的研究计划，专门研究灵魂相关的问题。”她说，“我们认为对于一个如此重要的课题，目前的研究状况有些太杂乱无章。我们希望更积极地推进这个课题，将其置于科学部更密切的监督之下。”

焰看着她，显然期待着某种回应，但灯里需要仔细思考一下这番话。

她埋下头，试图理清状况。

“说实话我不是特别清楚你想表达什么，”她说，“你想让我去做研究？我以为已经有类似的项目了，而且我也没有那么专业。”

“问题就在于此，”焰直直地盯着她的眼睛，“这是个非常重要的课题，非常**危险**的课题。我们之前认为应当采取一种……开明的忽略态度。”

焰停顿了片刻，随后用手指点了点文件夹。灯里意识到她所指的是**自己**的照片，拍摄于好几年前。

“你在想‘为什么是我’。实际情况是，我们一直在观察你。当然所有的灵魂法师我们都有留意，但你的表现向来很好。而且你也足够**年长**，几乎同我们一样，这很重要。”

灯里摇摇头。

“但是事情有什么变化吗？为什么现在找我来？”灯里问道，“是因为在韩国发生的事吗？”

焰示意她稍等一下，翻找着她的文件夹。

“我们变得太过庞大，”她最后开口道，“哪怕是最隐秘的攻击可能都需要被纳入考量。危险情形比我们公开承认的还要多，我们已经不能只靠隐姓埋名来保障自己的安全了。”

她指了指刚从文件夹里拿出来的那叠文件，然后轻轻一笑，她的笑容比灯里想象中要更加温暖。

“如果你愿意加入，那么就有相应的权限可以阅读它们。我个人的意见一直是这种知识大概率非常危险，而且随时可能被滥用，但有人说服我改变了主意。我现在相信，利用这种知识才是两害之轻，如果是在你的监管下。”

灯里试图把事情彻底弄清楚。既然焰已经知道灯里准备要换个工作，无需多费口舌，那为什么首席执行官还要**亲自**来招募她呢？

“你到底想要我做什么？”她问道。

焰的嘴角微微翘起。

“麻美さん说你有作为研究者的潜力，”焰说，“你有恰当的驱动力，也有适宜的智力条件。所以，为你做些安排是合理的。名义上，千岁由真会作为你的部门领导，但是实际上，除了偶尔的报告外，你可以随意做自己的事情，招募自己的下属。”

灯里不可避免地感到有些吃惊。她？管理别人？做研究？以及焰知道麻美是怎么认识她的吗？麻美和这一切有关系吗？

“我明白，”焰说，“你所接受的训练与这不同，所以我们会给你些指导。别担心，与我们一样你已经成人了数十年，你会发现这让你远比自己预想的要准备充分。”

焰无需解释“**我们**”的意思。

灯里脑中闪过一个想法，犹豫了一下才开口道：

“你们为什么不设立某种研究机构呢？更正式一点的，像魔兽研究中心那样。”

焰笑了，但这一次她的笑容并不温暖，反而称得上冰冷。

“你会让十几个罕见的、珍贵的灵魂法师在同一个地方做危险研究吗？”焰问道，脸上始终挂着微笑，“我不会，除非万不得已。”

一时间她的目光将灯里定在了原地，但随后她的表情重新变得正常。

“花点时间考虑一下，”她说，“我给你一周时间。那么现在……”

焰摆弄着一旁的材料，拿出了另外一份文件，将它整齐地叠放在其它文件的上方。

“我希望增进一些对你的了解。你的人生目标是什么？”

灯里眨了下眼，接着又眨了一下，然后煞有其事地清了清嗓子。

“我，呃，那个，当我还小时我希望有所作为，因为现状，世界中所有的那些绝望。我不确定自己想要的究竟是什么，但我始终努力坚守自己的初心。”

她停了下来，等着看焰是否要进一步问些什么。然而，焰示意她继续。

“实话实说，我不认为自己做的工作有多好，我敢肯定你那些文件里也是这样写的。拜行会所赐，我不用担心物质方面的问题，但是我始终没有得到满足。”

“你在心理卫生部时做了不少出色的工作，”焰说，“你为什么要辞职？”

灯里吸了口气，几幅过去的画面自动闪过她的脑海。

"压力太大了，"她说道，“而且我也不认为自己表现得很好。我负责的病例最后结果都不好。”

“你接手的是最困难的病例，”焰说，“我认为你对自己太苛刻了。”

灯里咽了口唾沫。

“不过没有人会怪罪你离开，”焰在她有所反应前说，“你在灵魂卫队也有类似的成就，包括最近在韩国的事件。”

“我不会把它看作是成就。”灯里说，过于庆幸话题转变以至于回答得太快了些。

“你起到的作用是积极的。”焰说。

她合上文件夹站起身来，向灯里伸出一只手示意握手。灯里愣了一下，即是因为这个非日式的举动，同时也因为她们的对话结束得如此突然。她说错了什么话吗？

她和焰握了手。

“我期待着你的表现，”焰点头说，“在实验室里以及同……我的朋友。她需要别人陪伴，我觉得。”

灯里太过震惊以至于说不出话，焰继续道：

“**她**比她所表现出的更加脆弱，我想你清楚这一点。好好照顾她，这对我很重要。”

焰转身离开了。

---

灯里接受了职位。

她从一开始就知道自己会接受。如同此前所有职位一样，在灵魂卫队的工作已经逐渐失去了它的吸引力，余下的只有力不从心之感。她想从绝望中拯救这个世界，然而在做的却是**这种**事情？

母亲会告诉她应该安顿下来——**已经**告诉她该安顿下来。她会对她说不是所有人都能掀起波澜，也许她的愿望是在细小处做出改变。

她无法让自己相信这一点，所以她再度走上了新的职业道路，正搭乘着自动的士前往见泷原旧城区。

称这片区域为旧城区并不是因为历史建筑或是出于怀旧情结，而是纯粹的字面意思，这片区域充满了无人居住的空旷建筑，也没有人出资将它们拆除。

市政府和一些民间组织曾经尝试将这些区域用作公园、市场或是开放空间，有些甚至相当成功。但是所有灯里认识的人都不曾因为这些有限的成功而来此冒险。据她所知，这里充斥着毒品小屋、无家可归的流浪汉，以及那些更偏好隔离而非便捷的诡谲业务。

她所做的事情落入了最后一类。研究悲叹之种和灵魂宝石不仅需要隐蔽，同时也可能会很**危险**，特别是对于普通人。与世隔绝是个好策略。

她知道所有这些情况，但是当出租车门开启，看到彩色车窗外等待着她的景象时，灯里还是吃了一惊。

街道荒凉无人，人行道上杂草丛生。周围那些半高的办公楼也好不到哪去，褪色的标志牌、带裂痕的大厦以及破损的窗户。曾经的行道树如今生长的巨大而扭曲，将人行道挤得四分五裂。

周围有种诡异的安静——鸟儿的叽喳声、远处传来的风声、两个街区外流浪汉推着手推车的咔哒声，所幸不是朝着她的方向。空气中混杂着自然与尘土的味道。

她面前的建筑看起来和其它的一样糟，只有仔细观察才能发现一系列隐藏起来的摄像头，同时入口看起来最近被使用过，而且也有些太过干净了。

整个地方看起来不太有希望。

“这里还不错，”麻美说，抬头看向建筑的一侧，“有不少空间。不过还要看里面有什么。”

出乎她的预料，在她尝试开门时门立刻就打开了，向其他所有正常的现代系统一样登记了她的信息。她本以为，也许，会有一次灵魂宝石扫描。

与之相反，她发现自己正看着门后的一位魔法少女，自己方才进门时涌过身体的魔法就来自于她。难道**这**才是真正的安保措施吗？

“这里不是核心设施，”麻美靠过来轻声道，“小心是值得的，而只有魔法少女才能提供切实的安全保障。不过我们也有一些常规安保措施。”

进到中庭是一小排椅子，一直延申到一个无人的安保台，在它后面有许多走廊与楼梯通往建筑的其余各处。她们所在的是等候区域。

两名年轻女性站在守卫身后五步远的地方，灯里花了一会才识别出她们的灵魂宝石印记，接着意识到自己竟然**才**发现她们的存在。想要将灵魂宝石隐藏到这种程度——特别是在她的眼皮下——需要很多技巧。而且，为什么会有人这样做呢？

“佐田诗织，”位置靠前的女人说道，礼貌地鞠了一躬，“她们让我带你熟悉一下这里。”

她犹豫了一下，看向她的同伴，然而麻美却突然发话道：

“由真ちゃん(chan)，我没想到你会在这。”

“我只是来观察情况的，麻美おねさん(nee-san)。”

灯里的紧张程度骤增——**这位**是科学部的部长？没人告诉过灯里她会来造访。

她仔细观察着对方。千岁由真个子高挑，面带稚气，一点都没有焰所展现出的那些棱角，这出乎了她的预料。

“请一定不要紧张，”由真摇了摇头，长发在空中飞舞，“我只想暂时离开办公室，亲眼见证项目启动。我不会做什么考评的。”

她看起来挺友善，灯里想。

诗织示意灯里向前，带着她爬上台阶。一楼被用作办公空间和用餐区域，更高的楼层则容纳了其它所有工作，安排在一扇扇玻璃门背后。

诗织带她们参观了几个房间。房间内工作台平行排列，就像真正的实验室那样。灯里认出了绝大多数设备：用来测量宝石发光的光谱分析仪、用来测量污染的定制光度计——但这些最多也就是不精确的科学研究——以及一系列的悲叹之种存储容器。后者很容易被当作是精心装饰的钟型玻璃罩，但是灯里此前见过它们的样子。

“所以你决定自己要做什么了吗？”当她们坐到灯里的新办公室后，诗织问道。

“我翻了一下发给我的文档，”灯里说，“有许多研究都关注复杂的灵魂操纵、幻惑之类的，但是没有多少关心污染、灵魂-身体的链接、绝望的自增长。我想从这些开始，从最基础的部分开始。”

突然间，她感到由真的目光从房间角落投来。

“没有相关研究是有原因的，”麻美说，双手在面前合掌，“所有这些都会将目标对象置于不适甚至是危险的情况。是个不友善的研究领域。”

灯里摇了摇头。

“但是非常重要，”她说，“这些才是真正有价值的研究。想想看，要是我们能够打断污染的自发产生，或是让悲叹之种更有效。我知道这侵犯了孵化者的领域，但是它能够挽救生命。”

麻美的目光让她感到不安，于是她又补充道：

“而且不知道可能性的界限对于我们作为一个整体而言十分危险。韩国的那位魔法少女，瑞伦——她的能力就是通过操纵污染来起作用。我们必须要了解。”

“说的很对，”由真倚在墙上说道，“潜在的收益很高，只要这些知识不被滥用。”

灯里意识到事情并非眼前所见这么简单，但同时也觉得自己最好不要询问。

“会有很多的监管。”麻美看向由真。

“关于这个课题有一些老的研究项目被暂停了，”由真说，“我会把文件发给你。但是是严重审查过的版本，来源不是很正当。麻美おねさん，让我们去外面说两句话。”

二人走出了房间，也许是因为在他人面前念话交流不太礼貌。

**她们会说些什么呢，** 灯里心想。

---

**你觉得她能行吗？** 麻美念话道，摇了摇头。

**如果我认为不行，我就不会让这个项目启动了，** 由真说，**焰おねちゃん(nee-chan)也是，尽管她有所顾虑。某种意义上我很高兴松坡那件事改变了她的想法。**

由真做了个鬼脸，手指轻敲着小臂。麻美不由得想起她更年轻的时候。

**只要监管到位，同时她没有太过愚蠢的行为，那么事故大概率只会是魔兽爆发，最糟糕的情况也不过是失去实验室。我知道这听起来有些无情。**

**确实很无情。**

**这不是我把你叫出来的唯一原因。我刚刚收到消息，斋藤家族投票支持第7071号法案，这样我们就有足够票数取得通过了，但也只是刚刚够数。志筑希望所有人立即行动。**

麻美感觉自己心跳漏了一拍。

“你可以开我的车，”由真说。

---

规章委员会第7071号法案——自现行章程实施起开始计数——提交至法律子委员会已有几乎一年的时间，当时的提交者为志筑翼(见泷原市，特别代表)。自那时起，该法案在众多委员会间历经诸多艰难险阻。多数时间它都濒临废弃，间或会引起激烈的讨论。

相当多行会的政治精英们认为2059版《章程》有严重缺陷，但她们的意见并不统一。改良派认为《章程》只需要一些温和的修订，而扩张派则将行会扩张视为一项道德义务，并且愿意为之进行相当程度的妥协。

“昭昭天命”——一个借自美国历史的术语，麻美希望自己这边不会真有人蠢到使用这个词——占据了如今的政治辩论，影响着中央集权制度、悲叹之种管理、公司运作，以及其它诸多令人头昏脑胀的议题。

重要的是，这场辩论在明面上还涉及到另一方派系：日本中心主义者，是她们的极力推动使得民族主义倾向的2059版《章程》得以颁布。那时她们在行会占据的席位数一骑绝尘，没有她们的支持《章程》就无法通过。

但从那时起，晓美焰对她们政策的许多警告都化为了现实——她们的公众支持率迅速削减，而许多新任干部也被说服改变了立场。最终，在三合会事件过后，日本中心主义被彻底清除出了执政联盟。她们最伟大的胜利铺就了她们的毁灭，希望这一命运不要再度重演。

不论如何，麻美身在此处，贯彻扩张主义的规章委员会7071号法案已然落地。在志筑与黑井两大家族的运作下，争取到了足够的改革派来使其通过。作为领导委员会的一员，麻美经常缺席会议，她在所有表决中都例行公事般地投下弃权票。但是现在这种情况例外。

然而当她和焰的投票被清点，令票数超过了援引第七条启动公投程序所需的门槛时，麻美也没有丝毫轻松或是胜利的感觉，即便扩张派成员——以及许多的改革派——都在为此起立鼓掌。

即便在她发表事先准备的演说，赞美那些她们即将拯救的生命时，占据她内心的也只有即将到来的工作。

她能拯救几人？她又将辜负几人？

---

**日本，2068年四月**

“你想要从灵魂卫队上退下来？”灯里问。

“我在考虑，”麻美说，“我向焰さん和领导委员会提过。有了新的《章程》，对外关系会变成一件大事。外事部即将换上一位新部长，我还挺适合的，过去我做过很多类似的工作。”

灯里眉头微皱，暂时闭上了眼睛。当麻美邀请她来公寓做客时，她不太确定对方的用意。当然，她有考虑过最显然的可能，但是到目前为止，她们所做的就只有吃蛋糕和看电影——“金星恋情”，一部三流科幻爱情片。

不过灯里很享受麻美家的豪华家具以及昂贵的全息影院系统。她同时得以把头靠在麻美其它的“傲人资本”上，她很喜欢这个样子。

灯里略微仰起头，回身去看麻美的表情。

“那不是唯一的原因，对吧？”她说。

麻美叹了口气。

“不，那不是。管理灵魂卫队让我身心俱疲。不是因为工作本身，而是……其它所有东西，那些案例报告，那些伤亡。我宁愿什么都不知道。”

麻美紧张地用手摩梭着灯里的头发。

“可你依旧会肩负很多责任，”灯里说，“而且这意味着你要和外面的魔法少女打交道。你在韩国也看到了可能的结果。”

麻美的手僵住了。灯里抬起手臂，将自己的手温柔地盖在了麻美手上。

“我知道，”麻美说，“我只能期盼情况会有所不同。”

灯里把手放了下来，麻美重新开始抚摸她的头发，一时间两人陷入了沉默。

“况且，如果我拒绝这个职位，”麻美嘴角微翘，“高良さん就是最可能的人选了。”

灯里出于同情缩了缩身子。

她很想让话题就此结束，麻美显然也是这样打算的，但是她知道问题的关键尚未触及。如果她就这样放任话题结束，麻美只会自己为此忧心忡忡。

“如果你接受这个职位，那你就会更频繁、更长期的离开见泷原了。”灯里说。

麻美视线偏移，试图掩饰自己脸上的愧色。

“只要你能有时间离开实验室，我都很愿意带上你。”麻美说。

灯里想了想，眼睛望着天花板，而后又将目光移回到麻美脸上。这个问题没有好的答案，不是吗？与灯里一样，麻美也不可能放弃她的事业。

但是她应该给出**某种**答案。在她们二人中，灯里有着远更丰富的感情经历——尽管那也不是很多。时至今日，灯里依旧为自己是麻美的第一个女友感到震惊。如果她们分手了，谁知道麻美要过多久才会再度敞开心扉。

“我们都是成年人，”灯里说，“不止于此，说实话。我们即便身处异地也没有问题，如果不行的话，我保证会在它损害我们的关系**之前**就告诉你。”

麻美沉默了几秒钟，然后才再度看向灯里。

**谢谢你。** 她说道，念话中带着温暖。

灯里回以微笑。

“毕竟，我们有的是时间来解决这些问题。”

---

没过多久，麻美就接受了职位。

随着新《章程》的通过，对待外部魔法少女团体的政策也有了新的变化。行会最初在日本的扩张基本上是迫于需要，直到到2059版《章程》规定，所有行会承认的日本管辖地区内的魔法少女都必须强制加入行会，在此区域之外那些的则被禁止获得正式成员资格。然而现在行会在日本外的扩张显然需要与这两者都不相同的模式。

首先，外部的魔法少女组合——独行魔法少女自己记作一个组合——现在可以申请“准会员”身份，从而获得贸易、训练、津贴以及旅行上的优待。这与现行的外籍人员管理办法一致，包括中国、韩国、东南亚、大洋洲，以及美国西海岸。这些国家和地区将被囊括进新办法，但是会得到进一步的标准化。对她们的唯二要求是遵守特定几条为维护和平而定的基本规则，以及需要给予行会成员对等的一些权利。

交易条件刻意设置的很诱人，其意在笼络尽可能多的魔法少女与尽可能多的领土，以便让行会的文化影响力在支离破碎的魔法少女世界中传播。

其次，“准会员”组合现在可以申请获取正式成员身份。为了安抚改革派与日本中心主义者，官方的申请流程仿效了欧盟的程序，要求申请者满足如下基本条件：睦邻友好的历史记录，通过行会悲叹之种共享系统的试用期，进行“价值观兼容性”评估，以及其它的一些要求。

然而私下里，几乎所有条件都能被豁免或是走捷径，时下的指示是在力所能及的范围内让所有人都尽快申请，甚至替她们递交申请。对于那些特别麻烦的组合——比方说与周围人有着血海深仇的——行会会主持一个正式的调解程序，有时还会直接支付定居费用，以示对和平与进步的鼓励。

麻美的工作就是管理这一切，开展外交、协调行会的官僚体系，以及想方设法把事情办成。她找来了一批新的专家来辅佐她，其中部分是她的灵魂卫队旧部，她们中许多人负责危险的面对面调解任务。麻美向灯里吐露过她对此的复杂情感——面对面谈判是她最喜欢的工作，即便在松坡发生的那场灾难后，她依旧渴望亲自上场。

与此同时，她们的关系以一种平淡的方式发展着。当麻美在见泷原时，她们就外出约会、一起烹饪、帮彼此训练魔法，尽情玩乐。而当麻美不在，灯里又无法随她出行时，她们就定期在线上聊天，直至深夜。她们会谈论魔法、圆环、灵魂、绝望，当灯里有兴致时还会论及其它谜题；她们会谈论政治、伦理、未来，当麻美有兴致还会提及过去。

另外，灯里最终搬进了麻美的公寓。难得一见地，丘比评价说这是个理智的行为。

---

**日本，2068年12月**

灯里在“实验室”已经工作了一年。在这一年里，她招募了两位青年魔法少女充当帮手，还雇佣了两位可信外人作为技术人员，不过后者的活动范围被严格限制在主要实验空间之外。他们进行头脑风暴，摆弄悲叹之种，在灯里的办公室里吃无人机送来的外卖。

根据由真发给她的机密记录，污染-悲叹之种-灵魂宝石系统的边界比一般认识中要更加灵活。悲叹之种的容量可以被强行增加，诅咒能够以各种各样怪异的方式出现。而且，或许是最令人担忧的一点，灵魂宝石似乎也不是完全不能改造的。不变的规则只有一条：使用魔法会在某处产生诅咒。

从这些知识出发——灯里怀疑研究笔记的部分作者很可能来自行会以外——她初步确定了两个有希望的方向，以及第三个让她有些担心安全性的方向。经过一番协商，她同意让另一位研究者——环舞伊——来负责非悲叹之种类诅咒的研究

而她自己将着手研究能隙问题——在某份笔记中作者用三道杠强调了这个课题。这是个基本问题：诅咒产生的量似乎无法与现实世界中创造的能量建立起对应关系。不同魔法少女所能创造的能量天差地别，跨越许多个数量级，而且一些魔法少女——比如著名的晓美焰——甚至能够为她人施法提供增幅。

“这没什么道理，”她手下的研究人员说，把最新一组数据投在她房间的屏幕上，“仿佛根本就没有极限。”

说话者是阳菜悦子，她手下的研究人员之一。她之前构思了一个探索魔法-能量关系的实验方案——找一位能力由许愿得来的魔法少女，并为她设计一系列使用能力的场景，每个场景需要做的功各不相同。事前的猜想是当所需能量增加时，任务对魔法少女来说也会逐渐变得困难。

然而在实际中，任务所需的能量似乎无关紧要。少女只会生成越来越多的能量，而消耗的魔力却维持不变——直到，在某个不确定的时间点，她们的实验设备就停止了工作。停止工作的方式多种多样，但是到了某个时间点魔法就绕开她们设置的障碍，直接实现对应的效果；或者干脆折断实验所用的碳纤维绳索。

“或许就**没有**什么极限，”另一位研究者奈绪咎说，“孵化者常说它们把我们作为能源以拯救宇宙，也许我们就是有**很多**能量。”

“下次被魔兽压制时我尽量记住这点，”阳菜挖苦道，“不过说真的，我想那会表现得更明显一些。”

“也不一定”，灯里说，“我们所拥有的历史记录表明，随着时间的推移我们变得越来越强、越来越快，而且记录中有几位法师实现了本不可能的惊人壮举。”

“随后她们立刻就因为能量耗尽死去了。”奈绪指出。

“是的，但那依旧能说明问题。”

之后的讨论都只是原地打转，于是不久后她们就回家去了。

灯里本可以直接拦辆出租车离开，但是当她踏出大门，一股烦躁感让她不愿就这样回去。

事情总是这样，她心想。她向来不愿意屈居一处，埋头研究自己的小问题，特别是在周围风起云涌时。

她深吸一口气，感受着暮气的湿润寒冷，然后四下望了望。为什么不散散步呢？能帮助她开拓一下思路。

她沿着街道走下去，其间朝夜班警卫挥了下手，后者站在残破的房顶上好奇地望着她。

于是她沿着街道走下去，小心翼翼地踏在支离破碎的人行道上，景观植物与杂草都肆意生长，令人难以区分。建筑间笼罩着幽深的阴影，那些完好无损的路灯也不再发光，它们早已从电网中断开。

这里可不是什么适合散步的地方，尤其是对一位外貌年轻的女性。灯里没过多久就完全迷路了。

但是像她这样的人能照顾好自己。

转过街角，月光照耀在灯里身上，吸引了她的目光。自那非人的眼眸中，她看见了月亮的光辉，看见了其在建筑以及包裹着灰烬的烧焦煤锭上的反光。无需费力就能想象出它们之前的样子，遍布着狭隘野心与重型工业。在想象中，道路如她所知的那样交织向前，通向破旧的公共住房，见泷原的穷困老弱在那里无止境地衰弱萎靡。

行会没有强大到足以拯救世界，它甚至拯救不了它自己的城市。在这样的衰败面前，她们的力量显得空洞无比。要是她们能够释放更多——

需要奇迹才能拯救这个世界。

灯里叹了口气，把这些想法从脑海中甩掉，转身离开。她该回去工作了。

---

**日本，2069年6月**

“我敢说麻美さん肯定**很**擅长这个，”杏子说。

听到她们提起了自己的名字，麻美竖起耳朵。她没有参与讨论，而是坐在桌上焰旁边聆听，由真和焰先前在争论水浴烹饪的优缺点。

“擅长什么？”她对上了杏子的目光。

“心灵感应。读**心**，”杏子轻快地说出了第二种表述，同时将筷子指向麻美，“我们在讨论这对你的工作是多么有用。”

杏子转向灯里，挥舞着筷子喋喋不休地讲了起来。

“我说，你知道吗？要是你想学些不同于天赋能力的东西，麻美可是行会里最懂得如何开发新能力的人之一。”

“嗯，我知道，”灯里在她们之中有些拘束，“她，呃，跟我说过。”

“你是说她向你吹嘘过，”杏子说，“总之，我之前和一个读心者谈过恋爱。那真是太有用了，在各种方面。”

麻美微笑，礼貌地表示认同。

“嗯，大概吧，但你知道我一直觉得这样有些冒犯，”她说，“所以我不想学这种魔法。”

“不过，我是说，这个理由真的足够吗？”灯里问，“行会是有史以来世界上规模最大的组织之一。我听你讲过你面对的那些问题。读心真的让你那么反感吗？学一点技巧没有什么大不了的。”

麻美朝她眨眨眼，思索着怎样才能礼貌地回答。

“我们之前就和她谈过，”焰优雅地切开一块肋眼，“但她坚持说没必要。”

“不是所有人都和你们俩一样，”杏子翻了个白眼，“觉得于心不安是很正常的。”

“别说这个了，”麻美抬起手，“先吃饭吧。”

话题换了个方向，但这件事仍盘旋在她思绪中。在饭局剩下的时间里，灯里看上去有些心不在焉，似乎在烦恼着什么。

在当晚晚些时候，杏子与其他人借故辞去后，麻美终于找到机会开口询问。

“心灵感应没有什么大不了的，它不只是未经允许就撬开他人的脑袋，”灯里摇摇头，“这正是心灵法师公会一直想要澄清的观念。心灵感应能做到很多事，比如使人心意相通，促进魔法少女间的合作，改善心情和增长士气。对恋爱也有好处。”

说到最后时，灯里避开了目光。

“只把它看做一种阴险的能力是很狭隘的。”灯里说。

麻美低头看着灯里，后者正坐在她们的沙发上，努力解读着她的表情。

“我……”她开口道，以手抚脸。

“我都明白。但说真的，那些事对我来说从来没有那么重要。我运营的部门不需要这些也能运作得很好，所以……”

她皱起眉头。她知道有些人和助理的关系比她们还要亲近得多，但那不是她的行事风格。不过和灯里在一起的话，嗯，遇见她是自己此生最幸运的事，而这给了她前进的动力。

“这对你来说很重要吗？”她问，“让我学会一点心灵感应？”

“是的，”灯里耸肩，“不过你也知道，我不想让你只因为这个才去学。我也和不是心灵法师的人约过会，但是读心会让事情变容易许多。”

麻美在地板上轻叩脚尖，思索了一会。

“我会考虑的，”她回答道，“不是为了工作或刺探情报，而是为了我们。我只是……需要考虑一下。”

灯里点了点头。

---

**日本，2070年二月**

《章程》的修订让外交形势变成了一团乱麻。

当然，麻美预见到了这一点，她们**都**预见到了。充斥着权力、财富与的原始人类情感的事物不可能有其它结果。

然而，尽管她自告奋勇地接下了这一职位，麻美发现自己还是没有准备好。

在仅仅两年的时间里，行会的正式成员名单增加了一倍以上。

事后来看，在2067版《章程》中下放那么多自治权给新地区实在是一个好点子。行会的官僚机构甚至难以维持现状。

当然，各处并不相同。中国的情况实际上有所**改善**，毕竟全权代议和正式的地方授权体制要远好于之前那种间接代议和重叠管辖的大杂烩。然而在美国则完全相反，大量积压的申请令沮丧情绪不断增加，同时还伴随着对地方政治、自由贸易区以及对待当地暴君的争论。东南亚偶有亮点，比如越南，但总体上整个地区十分紧张——太多针对加入行会女孩的攻击，太多血债血偿。它们是如此之多，多到麻美要求不再接收详细的战斗报告。

今天她要面对的问题是朝鲜半岛。然而不只是意料中的韩国，还包括**朝鲜**。

世界上持续时间最长的人道主义危机，亚洲脸面上的疮口，朝鲜那可怕的政治氛围已然延续到了魔法少女的领域。早在一个世纪前，大多数的表世界冲突停止许久以后，坚定信仰者们在非军事区又爆发了一场激烈战争，那场冲突带来的伤痛依旧存在，即便许多朝鲜难民已经开始向南迁徙。有些人受到欢迎，其它被容忍接纳，然而还是有部分被迫回头，甚至是更糟。双向的劫掠时有发生——向南以获取补给和食物，向北以获取丰富的悲叹之种。尸横遍野。

在孵化者的调停下双方最终达成停火，但是非军事区和民间统制线同样分隔了魔法世界，在领土、文化和制度上将朝鲜半岛一分为二，其影响波及首尔内外。只有经济贸易与表世界不同：边界上布满空隙，当地少女依赖于卖往南方的悲叹之种，用其换取北上而来的物质资料。

这就是行会所面临的情况。加入行会的团队无法继续维持旧模式，因为行会为市场注入了大量的悲叹之种和物质资料。对首尔本地的魔法少女来说这是件好事，但对于更北方的那些则绝对**不**是，不论她们在边境的哪边。为了在动荡的环境下生存，她们依赖于双向贸易进行套利。

行会早已预见到会有**某种**程度的经济反冲，毕竟章程修订前的经验就预示了这一点，特别是在中国的经验。但是她们依旧没能认识到跨非军事区的贸易有多么重要，既在经济上，同时也在身份认同上。边境上的少女们结成了一种奇特的同道关系，尽管彼此之间的敌意依旧，但是比任何外人都更加亲近。

现在非军事区周围的整片地区都局势激荡，充斥着对摧毁原有生活方式入侵者的熊熊怒火。加入行会是不可能的。那些非军事区南部的队伍提交了正式抗议，并向首尔的队伍激烈抱怨。她们骚扰行会的运作，要求赔偿，并且暗示局势将会升级。

麻美没有太多朝鲜方面的情报，但是自她有限的了解来看对方的行为远不止**威胁**将局势升级。

“我到底是怎么让事情变成这样子的？”麻美咕哝道，额头抵在桌面上，“**应该**有某种解法，但是情况实在是太复杂。规章委员会表示直接付钱就好，但是接着所有人都彼此嫉妒，然后委员会又开始问‘你怎么花了那么多钱？’”

她知道自己的话听起来不是很有条理，但是她希望语调足够讽刺。

“没什么好惊讶的，”焰语气平静，“什么时候帮助他人有别的结果了？从来都只会把事情变得麻烦恼人。不过我们能克服的。”

麻美没有抬头。她从未嘴上说过，但她痛恨焰在类似时刻的表现，令人难以容忍，显得跟她以前全部都见识过了似的。要是她漏看了一个农村地区怎么办？行会正同时在四片大陆上扩张！

“总而言之，情况可能有些糟糕，但是对我们的总体地位构不成实质威胁。” 焰说，“首尔当地人看到了同我们合作的收益，也看到了我们的强化流程。对那些北方的贸易者来说，最自然的办法就是也和我们合作。援助建立在协作的基础上，激励政策就是这样运作的。”

这一次麻美抬起了头，眼睛瞪着焰。

“你是说我们不该去帮助她们，这样就能强迫她们加入了？”她说，“即便我们亲手颠覆了她们以往的生活方式？”

“有利的贸易环境不是什么不可侵犯的权利，”焰说，“补贴她们也不是什么明智的策略。”

麻美眯起了眼睛。这不是她第一次听到类似的逻辑。而且严格来说，那也没有什么**错**。

“自私不是我来这里的理由，晓美さん，”她说。

“我的行为同样不是出于自私，”焰说，“这些女孩加入行会后能获取的财富远超边境贸易所能提供，同时还让她们的期望寿命提升了三倍。”

她们彼此凝视了许久，一端愤怒另一端冰冷。最后焰先让步了，把头偏转开。

“你说得对，这是冷冰冰的逻辑，”她说，“但是我们做不到更好了，除非我们放弃做出改变。我也希望世界能有所不同，但是很多时候你找不到完美解。除非，嗯，许愿。我从来没有掌握过这项技艺。”

焰靠回了椅子里，脸上浮现出麻美熟悉的失意表情。

麻美选择不去打扰，而是拘谨地四下看了看焰的办公室。这里没有太多东西：基本的高端企业家具，一扇能俯看城市的窗户，一丝微弱的魔法。房间中唯一的情绪流露是一张十・三节派对的镶框照片——除了见泷原四人组外没有人能把它认出来。

自然而然，焰把怪癖尽数留在了她住的公寓里面，麻美想道。

“反正都只是空谈，”焰最终说道，身子前倾，“我们都同意那可能不是个好主意，而且本来它也很难取得认同。你**打算**怎么向规章委员会交代？”

麻美在椅子上坐直身子，惊讶的发现自己的心情好了不少。

“告诉她们真相，”她说，“韩国的状况太敏感，没法安全地交涉，特别是所有人都还记得松坡时。”

“他们的确记得，”焰说，“我们不了解朝鲜的情况真的很致命。要是有所了解的话，或许我们就能够缓解紧张局势，让整件事在政治上没那么紧张。”

“外交无处不在，”麻美说，“要是我们知道该联络谁就好了。”

“当然如此，”焰双手合掌，“我也是这个意思。”

麻美的通讯录提醒她参加下一场会议——准确来说，她在过去十五分钟里一直都屏蔽了这个提醒。她真的该走了。

况且，她向自己承认，她实在是不想继续谈下去了。由真前一段时间在推进某种涉外信息事务，由一个灵魂卫队机关负责在境外收集数据与联络，偶尔采取必要的行动。

至少这是由真对它的形容。

这当然是个情报机构，或者与情报机构差别小到可以忽略。委员会在这个议题上存在分歧。一旦走上了这条道路，谁知道最终会发展成什么样子？她们会开始制造“事故”吗？

一种很有诱惑力的想法是：因为是**我们**在操纵，所以它不会失控。但这似乎是个很危险的假设，杏子和其它几位也同意这一点。

在这段时间，行会或许会有几分不确定性。

---

**（未完待续）**
