# 幕间三 昭昭天命 中

**日本，2070年3月**

她们在一起的两年时光过得意外缓慢——在好的意义上的缓慢。到像她们这样的年纪，岁月本应都模糊在一起。然而她们相伴的时间却仿佛比实际更久，留下了远更丰富的回忆。

但这并不意味着一切都很完美——麻美常常要离开去忙外交任务。她工作得太努力，太过操心，已经到了不健康的程度。同一时间里，灯里和她的团队则朝着她们的研究课题——能隙问题——不断努力。

但这些在大潮流面前不过是些琐碎烦恼罢了。那为什么灯里内心还有一部分没有得到满足呢？为什么仍有部分的她像是位聒噪的青春期少女一样，日复一日地诘问自己，质问她的愿望真的实现了吗？

虽然她不愿意承认，但症结的部分可能只是因为她在拿自己与麻美作比较。据内部统计数据估计，麻美的外事工作仅在去年一年就拯救了超过两百名魔法少女，更别提还大大改善了数千魔法少女以及她们家庭的生活品质。与此同时，灯里不过完成了一系列失败的实验。

**你对自己太严格了，灯里，** 麻美端着两杯新泡的茶走进房间，**抱歉又是这些大道理，但我还是要说，再说一次。**

麻美在她身旁坐下，一只手搂住她。

**晓美さん到现在还很佩服你，竟然能说服丘比配合直接从灵魂宝石中提取能量的实验，** 麻美念话道，露出了她最有说服力的笑容，**她之前又提了一次这件事。**

**可能因为它早就知道只要宝石还完整，这就是不可能的吧，** 灯里倚在麻美的怀里咕哝道，**而且再说，也有你的帮忙啊。**

**能知道这点也是值得的，** 麻美回答说，**你知道千岁さん向来是怎么评价失败实验的。而且利用手头资源也没什么好害臊的——就算有人会觉得那是某个年轻可爱的后辈在利用她孤单的老前辈也无所谓。**

灯里转身面向麻美，后者完全是一副天真无邪的表情。

“我都快五十了。”灯里说。

“哦，你现在终于愿意承认了。”麻美歪过头打趣道。

灯里摇摇头，轻轻笑了起来。拿彼此的年龄开玩笑对她们来说永远不会腻。

她站起身，抿了口麻美带来的茶。让麻美专业手艺泡的茶冷掉可就不好了。

她们一起品了会茶，然而灯里却依然无法完全摆脱先前的念头。没错，麻美比她年长，但麻美在三十岁的时候就创立了行会，她那时取得的成就可能比灯里一辈子能做到的都多。

她知道麻美能用读心读到这些念头。杏子说得对，她确实是天生的心灵法师。

也许这就是为什么麻美突然变得如此沉默，只是若有所思地凝视着茶水。或者说还有其他原因？

“我在考虑重启与韩国方面的面对面谈判，”麻美突然开口说，“上次我这样做的时候很有成效，现在时机或许成熟了。”

不需要读心，灯里认为自己也理解了麻美的意思。

“麻美，”她开口道。

**你明白你用不着只为了我而留下来的。** 她本来想这么说，但麻美没让她说完。

“我想要你和我一起去，”麻美打断了她的话，“我知道你的感受，也许和我一起工作能让你找到一些满足感。在负责我安保期间，你可以让助手管理实验室。而且那边也有几位韩国的专家值得与之一谈，这是我们新合作协议的一部分内容。某种程度上也算是一次休假。”

灯里轻轻吸了口气。麻美显然考虑了很多。

“我知道你不愿意搁置工作，”麻美说，“但最近研究的进展并不顺利，对吧？也许你只是该休息一下，需要点时间来找个新角度。你上次度假是在什么时候？”

**两年多前，** 灯里不自觉的想到，但并没有说出声。不过麻美说这话也不太合适，她自己都从没度过假。

“我知道我们在一起的时间不如所希望的那么多，”麻美将一只手叠在灯里手上，“如果我们不能一起度假的话，至少我们还可以一起去工作。你怎么想?”

灯里低下头。她还能说什么呢？她可以要求一些考虑的时间，但麻美的主意显然很不错，对她们两人都有益处。说到底，她真要拒绝的话，也只会是出于纯粹的固执。

这也让她有点感觉像是自己在一场外交谈判中被彻底智胜了。

**抱歉，** 麻美突然露出了灯里所见过最腼腆的神情，**这只是，我……**

灯里能感受到她内心的想法。自己的情绪近来陷入了莫名的不快，麻美一直在担心她，于是想到了这个主意。与此同时她也对能有灯里陪在身旁重启面对面谈判的可能性而感到兴奋，或许有些太过兴奋了。

更别提麻美潜意识里总在担心灯里也许不只是厌倦了工作，而是厌倦了她们之间的关系。这项计划有希望一石二鸟。

不过第二种猜测毫无依据，灯里总会向自己这样强调。相比于无休止地同自己的愿望作斗争，爱着麻美要更简单，也更令人满足。

**好吧，** 灯里微笑着回答，**不妨试试看。那群可怜的韩国人不会知道她们将要面对什么。**

---

一段音频混剪为节目拉开了序幕，其中能分辨出诸多世界重大事件的录音与广播，一直向前追溯到21世纪20年代。

“这里是阳光之下，每周为您播送表世界新闻以及它们带来的影响。”

“大家好，我是你们的主持人十咎美和子。本周……嗯，本周真的发生了很多事，不是吗？可惜是在坏的方面。虽然外部世界很容易被忽略，但像这样重大的事件对任何人都会有所影响，特别是如果发展出了差错的话。”

“在此我们邀请到特邀嘉宾，东亚关系问题的专家，同时也是我的朋友，秋野希博士为我们讲解这一切。你好，秋野博士？”

“很高兴今天能来做客，十咎さん。现在正是黑暗时刻，朝韩关系处于几十年来的最低点。当然，这并不意外。孵化者们确保了让松坡事件所有的证据都指向朝方。”

“你认为最终为什么要这样处理呢，秋野博士？”

“说真的，不用这么客气地称呼我。不过，没有人知道真正的原因。在松坡发生的事超出了我们的掩盖能力，所以行会决定向孵化者寻求帮助。是它们决定把锅甩给朝方的，毕竟对一次如此精心策划的袭击来说，声称其来自一个捏造的恐怖组织太难以叫人相信。按照它们的逻辑，反正无论如何表世界政府最后都会怪罪到朝方头上，所以何必让他们启动冗长而全面的调查，那还有可能把行会的附属机构拉下水。”

“我们都知道不能指望孵化者说出所有真相。这就是它们全部的理由了吗，秋野さん？”

“就我所知，是的。”

片刻的沉默。

“当然，现在的局势并不明朗。不管朝鲜有没有被国际社会孤立，在首尔发动一次恐怖袭击都不可能不引起丝毫的反应。有那么一段时间，对朝方的制裁、削减援助以及朝方的强烈否认似乎仍遵循着历史规律，朝鲜半岛长期局势观察家们都预测朝方最终会表现出和解的意愿，使局势降温。然而这一次这些却都没有发生。”

“正在收听节目的观众，如果您还没有看新闻，我建议您先暂停本节目，看一看表世界新闻对该事件最新升级的报道。作为对‘非法与不公正制裁的补偿’，朝鲜突袭了的当地船舶，骇入并偷窃了数艘自动化渔船。”

作为回应，美国的第七舰队正在将一艘航母部署至日本海。而就在今天，韩国大使崔启南向太平洋三国理事会提交了进一步制裁的提案。

“正如你所说，秋野さん，我们之前也经历过这种局面，不是吗？有超过一个世纪的外交先例可以参考。情况不可能真的比他们第一次测试洲际弹道导弹时还糟——我可是经历过那段时期的呢，你知道的。”

“这次的情况可能不一样，十咎さん。朝鲜的状态并不正常。

“朝鲜现在的领导人是年迈的朴诚源，他掌权已经有几乎二十年之久了。有消息称他正濒临大限，虽然我们无法证实这一消息，但他确实在近一年内都没有公开露面。

“不过要记住，虽然朝鲜历来有着铁腕独裁国家之名，但朴并不像他的前任们那样对国家享有绝对的控制权。据我们所知，他的统治依赖于几名重要军官的支持，而这些军官各自盘踞着国家的一部分。如果他真的已经垂死，没有人清楚接下来会发生什么，或是谁将会成为他的继任者。

“在这种情况下，一场国际危机将使局势剧烈动荡。表世界的专家一直推测发生在首尔的袭击是朝方某种内部权力游戏的的一部分，可能并没有得到整个政府的支持。虽然朝方自己或许也没有知道更多，但他们内部的派系可能认为只要能成功将锅甩给对手，事情的真相就无所谓了。

“如果朴死了，一场大戏就要上演了——一场所有人都可能参演的大戏。最糟的情况下，我们或许将见证内战。”

---

**韩国，2070年4月**

**很抱歉打扰，麻美，但你可能想看一下这个。**

麻美朝房间中其他人礼貌微笑，微微偏头，示意自己正在接收讯息。当然，这一切也可以暗中进行，但正是类似的小事能增强双方的信任。此刻她正与坡州市的代表开展一场关键会谈。坡州市位于首尔和非军事区之间，这场会议必须成功。

听着灯里传来的消息，麻美皱起了眉头。她看了一眼对面两位代表，对方同样好奇地回望着她。按照惯例，她们之间的交流也是用念话进行的，从而避免语言上的混乱。

**好吧，不妨让我们都看一下这个。** 麻美对灯里说。

**很抱歉中断会议，** 她转而对两位代表说，**发生了一起事件。**

她从桌侧拉出一块平板，轻敲了几下按键，桌子末端的屏幕随即亮了起来，全息图像上线时发出微微的闪光。

“现在显示的是西江洞今天的场景。”女播音员说，一架摄像无人机将镜头扫过两座倒塌的住宅楼，其中一座直接砸在了主要高速公路上，车辆、烟雾和直升机包围了现场。

麻美马上就认出了这幅场景的位置，西江洞位于首尔的市中心。

“目击者称听到了隆隆声，紧接着该区域的建筑就倒塌了。发生的似乎不是常规爆炸。”

画面变换，切换到高速路交叉口的远程监控画面。镜头捕捉到匝道、住宅塔楼，以及背景中的一座大桥的影像。突然间一道刺眼的绿光笼罩了屏幕，紧接着是不祥的隆隆声。随着强光消散，人们勉强能分辨出高速公路和相邻的塔楼上出现了一个大洞，仿佛是有人用巨型激光射穿了它们。

视频从另一个角度重放，这一次画面放大聚焦在摩天大楼边缘处发生爆炸的局部，由许多路人拍摄的画面合成而成。同样，出现了绿色的闪光，扬起滚滚灰尘，大楼的混凝土和玻璃都暴露在外，接着冲击波席卷了整栋大楼，将家具、玻璃和**人**都吹到空中，以及一些被新闻机构马赛克掉的内容。随即建筑自身从顶层开始倒塌。

最后灰尘淹没了整个场景。

**这不是普通的爆炸，** 灯里念话说，她在新闻播放时走进了房间，**这里不是行会的管辖区，所以我们花了点时间才收到消息。但是事发方圆四公里内的所有魔法少女都感受到了。她们还在努力确认西江洞小队的状况。**

“这是一场惨痛的灾难。我们对伤亡尚不清楚，当局担心可能会超过数千人，”播音员说，“但是在松坡事件后，最直接的问题是——”

“我想让你们知道，这件事和我们没有任何关系，”坡州市两位代表中的一位说。她将手放在了桌子上，这句话用也的是带口音、发声的日语，她明显被震惊到了。“我们来的目的是为了沟通协商。我们不可能做出类似举动。”

**我不会那么轻率就下判断的，** 麻美念话说，**而且你们现在甚至算不上首要嫌疑人。**

**但我们也不能因为她们说自己无辜就排除她们的嫌疑，** 麻美对灯里念话说，**不过很难想象她们在撒谎。她们对这件事似乎非常厌恶。**

**同意。** 灯里附和道。

麻美必须控制住自己想要读心的冲动，那种行为是对双方信任以及她自身信念的极大破坏。而且从更实际的角度来说，她也不确定自己的技术有好到能不被逮住。

但她**的确**瞥见了一些表层的情绪，通过面部表情同样也能发现，对方有些心烦意乱，就像任何正常人的反应一样。

**很抱歉，** 她念话说，站起身朝两位代表鞠了一躬，**鉴于目前发生的事件，我必须要求推迟此次会议。如果你们能在城里多待一会儿，我的同事稍后会再安排一次会面。当然，你们的食宿费用由我们来负责。**

**我们当然会留下，** 其中一位代表说，**而且我觉得到时候我们讨论的内容可能也要改变了。**

掩饰住自己的笑意，麻美转身离开了房间，灯里跟在她身后。

“我们必须到立刻赶过去，”麻美陈述着显而易见的事实，“提供所有能派上用处的队伍进行取证。我相信本地人和我们一样，也很想知道事情的真相。”

---

同本土魔法少女的协商没有麻美预想中那样顺利。实际情况可以说是超乎想象的混乱，大量本地少女选择潜伏，而那些留下来的人则不愿意让外来者踏入这片魔兽横行的狩猎区。

事情最终的解决方案得益于原先西江洞队伍所属成员的重新出现——更准确来说，是其中**一位成员**的重新出现，昏迷的她被表世界救援队从废墟中挖了出来。她醒来时发现自己身上所受的伤伤足以杀死一个普通人，于是连忙从医疗人员身边溜走，直接前往了当地理事会。她撕心裂肺地谴责当地的另一支小队，声称双方总在言辞上有所冲突。

对方当然否认与事件的关联，但是两边都无法证明任何东西。

于是，在宝贵的几个小时被浪费掉后，当地理事会终于决定呼叫行会协助，因为行会或许会有解决这一问题的专业知识。

一位娴熟的灵魂法师对于调查队伍来说也非常有帮助，因此灯里此刻正从特别工作小组的车辆中踏出，准备进入受灾区域。

她几乎立刻就后悔自己来了这个地方，同时也后悔自己身为魔法少女的敏锐感官。扑面而来的气息中带着燃烧与毁灭的味道——这些任何人都能闻得出来——但还有更加奇异的气味，死尸与烧焦血肉的味道，绝望与恐惧的味道。

这番景象让她措手不及。

她努力打起精神，依据隐形眼镜上浮现出的地图，以及韩国中央情报局连线的指示步行前进。身上的制服使她们不用遭到其它在场工作人员的盘问，不过她们依旧吸引了许多好奇的视线。

没有任何建筑或树木的遮掩，她们直接暴露在光天化日下。太阳高悬头顶，阳光在废墟间的玻璃上闪耀跳跃。大部分的废墟还尚未清理，她们一路走到一处裸露的尖锐钢筋旁边，周围隆起的不稳定混凝土令人感到不安。

“如果犯人真的使用了爆炸物，那也一定极不寻常，”中央情报局的官员说，“特化能效比值模型得到的结果显示能量波形高度定向，几乎是线性的，不像是常规爆炸。但还是很奇怪它怎么做到越过短距离后就突然终止的。”

他举起演示装置，上面浮着事件的演示动画。即便在移动时，画面也保持得十分稳定。

“不用说也知道，我们的分析师完全没有头绪。目前尚不清楚是否**有人**能达成这种效果，更不用提是谁干的了。也不清楚他们为什么要这么做而不是简单布置一枚炸弹之类的。”

他把演示装置收了起来。

“不过最终决定对这类细节进行保密，以防止潜在的恐慌或是进一步的动荡。然而这种做法将我们置于了一个很尴尬的境地，找不到罪魁祸首，公众会非常愤怒，而谁又能责备他们呢？这迫使我们必须找个**对象**进行谴责。”

他意味深长地看着麻美，后者叹了口气。

“不，我们还没有好的候选对象。我不希望再把朝鲜拉出来，但是有其它选项吗？而且如果我们不发声，那就意味着让别人替我们做选择。”

“是的，那么，希望你的调查能带来些更好的主意。”官员说。

他停在原地，检视着自己的隐形眼镜。清理工作已经进行了一段时间。

“我们到了，”他说，“根据我们的模型，这里是爆心投影点。从伤亡的位置很难想到会是这里，但结果与影像证据同样吻合。爆炸装置当时可能就在我们头顶，接近高速路的位置，前提是真有那么一个装置的话。”

他把话讲完，看了麻美一眼。

“感谢帮助，”麻美说，“后面我们自己来就可以了。”

他点点头，掏出一支雪茄抽了起来，从她们身边退开。他目光直视着远方，对现场发生的事视而不见，它们已经与他无关。

麻美和灯里明白他的意思，把他留在了原地。

大多数行会队伍都已经抵达了现场，同其它调查人员混在一起调查着现场。在这里，爆心投影点处，不可能有人员幸存需要搜救，所以她们起码可以自由行事。麻美看到一位女孩将能力伪装成小型无人机，以此来搜寻魔法踪迹；另一位则在金属屏风后进行占卜仪式，她面前放着三个盛满水的玻璃碗，灵魂宝石，以及一面巨大的镜子。

风卷起尘土，颗粒扑打在她们的脸上，提醒她们不要继续傻站着。

“有什么进展吗？”麻美走到隐私隔板旁，问道。

“有一些，”司法调查员头也不抬地说道——她叫井上洋子，是位通灵者，“这是起高影响事件，所以我能读到非常多的东西。但最终能确认的只有爆炸来源是通过自动驾驶汽车送达的，正如所预料的那样。车上没有乘客，但在后备箱中有个背包，当时汽车正向南行驶。不幸的是，痕迹自那以前已经消散的所剩无几了。我们申请了搜查令以查看汽车的行车纪录。我正准备到空中看看能否感知到更多东西。”

“至少我们知道了这不是什么用灵魂宝石搞的自杀式袭击，”麻美说，“是很大的进展，尤其如果行车纪录能提供进一步信息的话。”

“对我来说这只能算初步进展，而且我们很可能要动作快些，”洋子摇着头说，“我们还不知道到底是谁干得又或是为了什么。不过我们的发现还不止这些，你应该找那边的泪子谈一下，她发现了一些魔法残留碎片，或许能提供更多信息。”

**我说有进展时是真心的，** 当她们走开时麻美对灯里念话说，**可能这还不是事件的全貌，但它所提供的信息或许能帮我们排除本地小队的嫌疑。我不希望显得自己只关心政治，但只有很少几位魔法少女拥有构造这种独立式高能量魔法造物的能力，在整个朝鲜半岛上可能都不超过十人。不幸的是，其中有两位就在首尔。**

泪子看到她们走过来，转身向她们展示自己所找到的东西——几块烧得面目全非的碎片，盛在一个塑胶袋中。不过灯里立刻就意识到了它们的价值。

她接过塑胶袋，将其贴近自己的灵魂宝石以仔细检查，闭上了双眼。残片向她低语，显露出一缕魔法的踪迹。有两股痕迹最为明显——一是再熟悉不过的污染气息，在察觉到它的瞬间不适感便渗入灵魂；此外还有她人魔法的气息，来自一位她不认识的魔法少女。

然而还有其它什么东西，**另一位**施法者所留下的微弱魔法痕迹。两名魔法少女？整套设计在某些方面突然让她觉得有些熟悉——

她缓缓睁开眼睛，内心涌上一股寒意。她环顾四周。

“怎么了？”泪子看到她的脸色后问道。

“你有显微镜吗？或者其它类似的设备？”灯里问。

泪子蹲下身从包里取出一台便携显微镜，灯里接过后将其放在一块平坦的碎石上。

从镜筒中她发现了自己不愿看到的景象。

烧焦的材料中嵌入了一些细小的玻璃状碎屑，在她眼中映出残余的魔法——不，残余的**灵魂**。与其相伴的污染令她回忆起自己的实验，那些在志愿者身上进行的关于浑浊灵魂宝石的实验。

再过几个小时，这些证据就要消失了，她心想，这些玻璃状残留只有一种可能的解释。

“这是破碎的灵魂宝石，”她说，不愿抬头面对其他人，“同时还有残留的灵魂魔法，来自另一位魔法少女。既然我们知道那辆车里没有魔法少女的躯体，那这很可能是某种强制程序，利用灵魂宝石充当炸弹的爆炸源。”

泪子一脸震惊，想要说些什么，但却被呛住咳嗽了起来。

**我本以为强制他人进行灵魂宝石爆炸是不可能的，** 灯里只向麻美补充道，**就像能力不经过真正允许就无法转移。或许这不是灵魂宝石爆炸，而是炸弹通过某种方式从受害者的灵魂宝石中窃取了能量。**

太长时间的沉默，迫使灯里抬起了头，看到麻美脸上因痛苦而扭曲的表情。

她后悔自己没能早点注意到，但她也不能在其他人在场的情况下直接读麻美的心——她们的关系还没有公开。

“这些足够你认出是谁做的吗？”麻美终于开口问道，声音紧绷。

“如果我能遇见她们的话，”灯里平静地说道，把显微镜递还给泪子，“我还没见过首尔所有的魔法少女，这次或许是个好机会。”

---

理所当然的，凶手不是她们当中任何一个人。

某种程度上她松了口气。灯里无意在首尔挑起一场内部冲突，也不想和那种能想到用灵魂宝石发动恐怖袭击的人面对面。

但这对于西江洞组唯一的幸存者来说可不是宽慰，她显然极度希望凶手就是她的几位宿敌之一。这会让一切都变得无比简单，让她可以直接复仇。

稍后麻美偷偷把心理卫生部的咨询邀请函塞给了那名女孩，同时暗示既然她现在已经没有队伍可待了，行会也许能为她提供一个容身之所。这种邀请很容易让人感到冒犯，但麻美使其听起来相当自然。

不过这并没有减少灯里的不安，在近处看麻美工作和她预想中不太一样。

不知道是被什么从小憩中叫醒，灯里从睡觉的桌上抬起头来。有什么东西——

哦。是一颗熟悉的灵魂宝石发来的信号，来自她的一位研究助理，被见泷原急便首尔总部的众多灵魂宝石噪声所掩盖。她应该在不久后会到来。不过暂时还不会，现在才——

**算了。**她想着，揉揉眼睛看了看时间。她已经离家太久了。先前和父母的通话让她精疲力竭。

西江洞爆炸案依旧悬而未决，犯罪者寄出了一封信宣布对此事负责，同时谴责行会是殖民主义的压迫者，声称她们原本计划将行会作为目标以迫使行会退出。信上的魔法痕迹证实了信件的真实性，但没有泄露任何可供识别身份的细节。大概是刻意而为。

令人不安的地方在于，在这么多年之后又出现了第二位与行会为敌的灵魂法师。在灯里看来，没有几个单打独斗的的魔法少女既有能力攻击行会，同时还可以逃避掉惩罚，比任何心灵法师都高效地将其他魔法少女用作盾牌。

灯里几乎都要怀疑行会对瑞伦和松坡事件的应对是不是有些问题。不过考虑到当时的情景，她们还能做什么呢？行会已经比从前任何时候都要更开放与慷慨了，但有些时候这还是不够。

阳菜接近时灯里打了声招呼，并在她到来时为她打开了门，指引着载着设备的自动推车进入临时实验室。

灯里设置在首尔的工作室有两个目标。第一是试图通过西江洞事件中犯人的魔法物品找到她们。当地委员会正悄悄从市场上购买魔法物品并转送给灯里，希望她能从上面检测出熟悉的魔法特征。这些魔法器具在到达首尔前已经辗转了很多手，但如果目标是找到犯人的话，“追寻资金流向”这一准则对灵魂卫队而言就同对表世界警方一样有用，只要你意识到悲叹之种也可以被用作货币。

但她们的运气不好，没能查出有用的结果。而且几乎所有嫌疑人都断然拒绝了任何形式的读心筛查或是鉴定。

在这部分调查进行的同时，灯里也开始研究灵魂宝石炸弹的概念和设计。这是一项令人生厌的工作，但她理解其重要性——或许她能从中找到远距离探测炸弹的方法，或者训练他人这样做。她甚至有可能造出一部扫描仪。

阳菜回应了她的问候，将设备取出放到了实验台上。她拿出了一部改造过的分光计，一台遏制装置，一台机械式悲叹之种操纵仪，以及一整套附魔工具，这套工具有着不可思议的精度，能够在不破坏魔法物品特性的情况下处理它们。

“介意分享下你对这个新项目的看法吗？”阳菜取完设备后问道，“我知道这个话题有点敏感，但用并非自愿的灵魂宝石驱动一颗炸弹的想法实在是……很新颖，也令人毛骨悚然。”

“没错，我是有些想法。”灯里示意阳菜搬来一把椅子。

“不管是不是由魔法驱动的，所有炸弹背后的思路都差不多一样，”灯里解释说，“那就是尽可能多且快地倾泻出能量。哪怕炸弹的原理再新奇这一点也不会变。这次的情况不过是一道巨大的能量束而已，因此这样类比还是很恰当。”

“这其中有很多可能性可以试验，”她继续道，“如果你能够一次性快速将一颗灵魂宝石的能量提取完并注入魔法装置，就已经可以达到效果了，但从先前的实验中我们知道快速提取能量是非常困难的，而且有在反应结束前先把仪器炸掉的风险。所以最后实验就不了了之了。”

“不过这**确实**是最简单的方法。我能想到的所有其他方法都需要将魔力储存在宝石外，至少需要暂时的存储。如果能做到这点的话，你甚至还可以考虑通过为宝石补充悲叹之种来延长这个过程，将灵魂宝石作为悲叹之种转换成能量的中介。你甚至还能够将因抽取魔力所产生的污秽注入到抽取的魔力中。除此之外，你最后还会得到一颗临界态的灵魂宝石，如果能提取哪怕一点点宝石破碎或是消失时消散的能量……”

“这太可怕了，”阳菜看向她的目光有些异样，“某种基于绝望的产率提升也许能解释我们后来在该区域见到的魔兽诞生率增加的现象。或许——？”

“有可能，但不要急着直接下结论。”灯里说，“那很可能只是因为那里受苦的人们。但这样的话**应该**和我在实验时感受到的污秽相吻合。”

她俯身扶额。

“有太多无法解释的变数了。我们不知道在类似系统中加入满载的悲叹之种会发生什么，以及污秽能否参与反应。我们甚至不确定临界态宝石在未经魔法少女同意的情况下能否引爆。我们有的不过是一种基于有限知识的期盼，部分还建立在美国织莉子窃取能量实验的笔记之上。笔记上提到强行控制灵魂只会使得其被圆环之理带走。”

“我们还有很多实验得做，”阳菜说，“但有些我们打算试验的内容的问题在于……这种实验我们从哪能找到实验对象？在见泷原附近为了轻度污秽研究招募实验对象时就已经够呛了。而现在呢？而且我们必须得和临界态灵魂宝石打交道吗？那关于应对爆炸的措施？”

“不，你说得对，”灯里抬手示意，“这是项危险的工作。我们必须非常，非常小心。但我真心不想拿我们自己以外的灵魂宝石做实验；我明白；我明白的。如果你和直ちゃん觉得不舒服的话我会自己来做。”

阳菜茫然地盯着灯里看了几秒，随后眨了下眼，又眨了一下。

“该死，好吧，”她说，“如果非得这样的话。不过我们必须制定一些新的安全措施，还要征求伦理委员会的意见。”

“这些我已经在做了。”灯里说。

她沉默了一会，神情犹豫。

“怎么了？”阳菜问。

“没什么，”灯里回答说，“我刚刚突然意识到，我还得想好怎么和巴さん报告这件事。”

---

“那么，向我保证你会小心。”

麻美紧握住灯里的双手，令她不由得移开了视线。

“我当然会小心的，”她回答道，“我知道这很危险。”

她深吸了一口气。

“但我也受过这方面的训练，况且还有直ちゃん作为安全技术人员来保险。不会有事的。”

“我不只是这个意思，”麻美靠向前说，“我不只是在说实验计划的问题。你打算开展的工作实在是……有点涉及到我们不该触碰的领域”

灯里凝视麻美片刻，后者向她递来数缕情感：担心与不安。

“我明白，”灯里说，“我们考虑过这些了。所有了解过计划的人都觉得不舒服，但……人不能永远盲信直觉。有时候必须要冒险才有所收获。”

有统计数据表明，更年长魔法少女的直觉在预测事情会何时变糟时的准确率要显著高于随机选择，有些方法会围绕这一点进行成本效益分析。这甚至是一个完善的研究课题。

灯里见麻美抿起嘴，又补充道：

“听我说，我知道你担心我的安全，但我需要这么做。我们都知道这件事很重要。我们必须要找到犯人，还要预防更多可能的爆炸”

麻美吸了口气。

“有人帮你检查实验方案吗？还有抽检呢？让我来帮忙吧。我年纪也挺大了，因此直觉应该比其他人更准。我可以和你的任何同事换班。”

灯里几乎立刻就想回答“不用”，不过她随即意识到这并不理智。麻美**向来**擅长凭借直觉进行检查。

“已经有了，而且我相信你还有更重要的工作要做。”灯里说。

“它们都没有你重要。”麻美直率地回答道。

她们通过心灵感应短暂地交换了感情，灯里感到自己脸红了。

“听我说，”麻美说，“现在也该我稍微回报你一下了。把你拉进炸弹还有这一系列乱七八糟事情的人可是我。在一切似乎都在崩坏的情况下，有人能陪在身边感觉真的很好。所有人都盼望着我们这些高层的老家伙们表现得胸有成竹和处变不惊，因为我们已经经历过**那么多**了，这也确实没错。但疲惫总会找上你，过去的岁月只会不断堆积，然后——”

她以手扶额，没有再说下去。

“我有些上头了，不过你应该明白我的意思。你总说恋爱的一部分就是一同面对生活的挑战。如果你要帮我应对挑战，那么我觉得我也该这么帮你。”

灯里还想要反驳，但从她们彼此心灵感应得到的结果来看，她已经输了。

“你不该因为把我牵扯进来而感觉不舒服，”她说，“是我自己想那么做的，而且现在我的研究终于有了实际的用处。我为此其实还挺高兴的，虽然考虑到现实情况这种心情可能不太应该。”

“嘛，我确实希望你能享受工作，”麻美说，“因为我喜欢有你陪在身边，而且我也害怕回到从前那种独自工作的情形。”

---

**韩国，2070年五月**

安全屋的设备启动需要些时间，足以让灯里抚平衬衫前摆的褶皱，再梳理一下稍后发言的内容。

千岁由真的脸庞突地出现在面前的平板上，时间到了。

她、由真和麻美相互简要地打了个招呼，接着便进入会议的正题：灯里关于西江洞炸弹的研究。

“我们在可能性研究上有可观的进展，”她说，“不幸的是，结果不是很好。”

“最终来看，我们所考虑的那种炸弹设计是完全可能的。在我们有限的实验中，没有什么与之矛盾的地方。但是基于显然的原因，我们不能进行全规格测试。”

她事先准备了几页幻灯片，投在她左边的演示屏幕上，现在显示的是各种可能设计的示意图。

她环顾四周。麻美眉头紧皱，面容严肃，而由真则面无表情。这也没错，相比于由真，麻美要更加在乎灯里那些“有限实验”的细节。

“坏消息是，我们没能找到拆除炸弹的好办法，至少在缺少灵魂法师直接干预时没有好办法。”灯里说，“部分比较简单的炸弹设计可以被阻断，或是强行破解，但是任何更精密的设计在干扰时都会自行引爆。我怀疑我们见过的类型是后者。”

她演示了炸弹激活的动画，这一次由真有所反应，不悦地摇了摇头。

“但你刚才说灵魂法师可能可以拆除炸弹？”她问。

“如果是我，”灯里说，“应该没问题，**应该**。而且我大概也能把它教给其他人。”

由真不快地哼了一声，靠在椅子上。

“关于这个我已经写了些草稿。”灯里补充道。

“灵魂法师数量太少，”麻美说，“即便**能**让所有人都受训，我们也没法得到全面的安保覆盖。”

“好消息是，目前我们所了解的知识足够支撑我们造出一些手持检测仪。”灯里说，“归根结底，任何炸弹看起来都像是一团奇怪的魔法。训练人们搜索这样的目标很容易，我们能够造出一些模仿品。真正困难的点在于从较远的地方进行探测，**特别是**在这种情况下如何利用附魔设备进行检测。”

她停顿了一下，见没人发表意见，又继续道：

“不幸的是，这个问题非常困难。长程魔法探测已经被研究了数十年，但是先前的研究往往集中于寻找隐藏的或是远距离的魔法少女。尽管如此，我们正与大阪的附魔师合作，做一些必要的调整，应该很快就能生产出满足要求的探测器。不过制作很消耗时间，所以不知道最终我们能做出多少。而且代价高昂，但有人告诉我说悲叹之种地区预算能负担得起这部分开支。”

“在危机期间，没问题，”麻美双手合拢说道，“后勤部门能批准略多一些的悲叹之种配给，而且我确定如果有更多需求的话还可以再申请。”

“在最乐观的情况下这也不是个办法，”由真依旧皱着眉头，“没有足够的人手来负责拆弹，而且所有项目的进度都太慢了。”

由真摇摇头，在椅子里不安地挪了挪身子。灯里叹了口气，结束了她的报告。由真是对的，尽管这个事实令人感到不快。

“嗯，至少是不错的工作。”由真说，“让我们——”

画面似乎静止了，灯里眨了眨眼。她刚准备开口询问，接着意识到**由真**的确不动了，话说到一半突然凝视着空处，大概是在看隐形眼镜中的画面。

“有什么情况吗？”她问。

“见泷原发生了一起安全事件。”由真说。

由真透过屏幕看向麻美，灯里转过头，发现麻美也同样僵住了。

“是见泷原-风见野国际机场，”由真补充道，语气平静却带有一丝匆忙——正是那种试图冷静传达可怕事件的语气，“一群新契约的高中生，大概十多个人，在航站楼里晕倒了。她们刚从一趟行会赞助的旅行中返回。”

灯里用手掩住了嘴巴。

“有袭击？她们还好吗？”

“她们没事，”麻美说，“不到一分钟后所有人就都醒过来了。但这显然上了新闻，而且她们必须接受医学观察。比这些更重要的是，她们说自己经历了一场魔法引导的噩梦。”

由真抽出了一块平板，不耐烦地敲打着，表情风云不定。

“噩梦的内容各不相同，有试图与她们沟通的声音，有被折磨的女孩，也有某人请求她们救救自己的朋友——唯一的相同之处是爆炸，在见泷原机场内被快速蔓延的巨大爆炸所吞没。而这场爆炸在最初看起来像是垂直的高能激光束。”

麻美摇摇头。

“关联性非常明显。”她说。

灯里咬紧了牙关。

“这个启示是某种恐吓吗？”她问，“试图和我们提条件？”

“或许不是，”由真说，“据那些少女们说这更像是警告。我们手头的通灵者正往那里集结，初步报告显示我们应该严肃对待，对应的事件将很快发生。但是‘很快’可能意味着明天、或者两周后、又或是两个月后都说不准。这意味着我们需要按**现在**就会有袭击发生来做准备。”

麻美突然站起身，面容紧绷。

“如果我们立刻飞回见泷原，”麻美身体倾向灯里，双掌平撑着桌子，“你认为自己能发挥作用吗？”

灯里回望向麻美的眼睛，心里紧张万分。发挥作用？她敢做这样的保证吗？

**最诚实的回答是什么？** 她心想。

她咽下一口唾沫。

“是的，我想我可以。”她说，“我和我的，呃，助手们需要些时间来部署应对方案，但我们有责任去试一试。”

麻美再度直起身。

“很好。”她说。

---

她们订下最快一班飞往风见野的民航航班，仅仅两个小时后就能登机起飞。

这已经是当下最快的办法了——行会在韩国没有常备的私人喷气飞机——然而等候过程依旧令灯里抓狂，她时而感到自己难以忍受，时而又内心充满期待。她们轻松通过了安检，但这没什么意义，因为她们还是要等候登机。

麻美自然注意到了这点，劝她冷静下来，尽管麻美自己看上去也有些急躁。

最终灯里还是想办法将心思静了下来。她在脑海中不断演练检测和反制方案直到飞机抵达登机口，此时她已经自信能够应对任何炸弹。

她们需要尽可能地检查飞往见泷原的飞机，同时扫描机场的周边地区。她们可以在空中布置无人机，并且尽己所能在飞机上安插特工，但问题在于她们能快速造出那么多探测器吗？

她们必须找到答案。

“来看看这个，灯里。”麻美拍了拍她的肩膀。

“啊，没问题，什么东西？”灯里从沉思中惊醒。她之前尝试在笔机本电脑上看部纪录片，勉强让自己换换脑子。

麻美指了指自己的平板，上面显示的是新闻播音员谈论朝鲜半岛形势的暂停画面。麻美喜欢新闻节目，将其作为自己考虑行会问题时的背景音。

灯里连上自己的耳机，麻美点击了重播按钮。视频从头开始播放，开场的“突发新闻”横幅自屏幕中旋过，然后出现的是女主持凝重的面容。

“朝鲜政府首次发表声明，承认其涉及此前在韩国首都首尔发生的一系列恐怖袭击，包括松坡事件以及最近发生于西江洞的爆炸。声明将这些袭击归咎于朝鲜军队中的无赖分子，特别是李元植将军，称其为叛乱分子的头目。政府在声明中承诺将立即肃清这些叛徒。”

“尽管韩国政府尚未查清西江洞爆炸的责任所属，这一声明似乎证实了那些朝鲜牵扯其中的猜测。此外，该声明也大幅加剧了朝鲜内部的权力争斗，因为李元植将军下辖的第二和第三军团控制着平壤西南侧的主要半岛。关于该地区有战斗爆发的报道尚未得到证实。”

“在回应媒体时，焦头烂额的韩国总统李忠浩对此表示怀疑：”

“这种不法政府的说辞不值得信任，声明可能只是为了撇清责任，尝试摆脱近期邪恶攻击的后果。李元植或许牵扯其中，但他也许可能只是位难被清洗的将军。在证据明确之前，我们都将认为朝鲜政府应当为此负责。因此我呼吁国际社会继续努力，采取尽可能严厉的惩罚措施。”

**事情已经开始偏离正轨了，** 麻美暂停了视频，念话道，**你能想象见泷原机场的爆炸会造成什么后果吗？可能会有战争，一场与有核国家的战争。**

**麻美，恕我直言，和我讲这些只会让我更焦虑。** 灯里说。

**不，听着，要是这一切都彼此联系呢？** 麻美说，**朝鲜对我们来说是个黑箱，但当地的少女肯定也有她们所掌控的势力。我们在南方造成的动荡正在向北蔓延。也许朝鲜政府，或是其中某个派系，真的要为西江洞爆炸负责。**

**如果真是这样，那我都摊上了些什么啊？** 灯里心想，勉强控制住了自己，没有将这句话传给麻美。尽管麻美依旧能读到这个想法，但不同传达方式间的意图相差甚远。

**这也可能只是他们对事件的自然反应，** 灯里转而念话道，**但如果真是朝鲜干的，对我们来说又意味着什么呢？我们能做些什么？**

**也许我们应当加倍努力协商，** 麻美说，双手合拢抵着下巴，凝视着前排的座椅靠背，**我相信如果有恰当的沟通渠道，肯定会有许多朝鲜少女愿意抓住机会，拥抱行会所提供的和平与繁荣。**

灯里皱起眉头，靠回自己的座椅，将笔记本界面切换到她正努力完善的方案文档。她能听见麻美的内心活动，为这场危机的政治影响感到焦虑，担心它将重振日本主义者，使行会的扩张陷入停滞，尤其是万一她们没能阻止这次对见泷原本土的袭击。

这会是她改变世界的时刻吗？

---

**日本，2070年5月**

等到她们落地时，灯里能感觉到机场各处都分布有魔法少女。一支由普通人和魔法少女组成的护卫小队负责接机，礼貌地将她们引至航站楼的行政办公室。这令灯里有些懊恼，她们看上去几乎像是被逮捕了一样。

如同预料中那样，她们一落地就要投入到工作中，但事情的某些方面比她们想象中还要更加紧张。

“我承认这种武力威慑似乎有些过头了，”由真说着，将麻美和灯里迎进安检门，“恐怖分子可能压根都不知道该针对你，但现在不是能冒险的时候。”

“有什么情况吗？”麻美问，她们两人正快步跟在由真身后，“我没想到你会亲自过来。”

“不止是我。”由真说着，推开了办公室的大门。

灯里吓了一跳，一小群灵魂宝石似乎突然出现在她们面前，用某种魔法加以掩盖。

在她看清这些人都是谁后惊讶程度又上了一个台阶。行会出动了相当多的高级领导层，比如黑井香菜，灵魂卫队的新首脑；又或是千代梨花，规章委员会的发言人；再或是晓美焰，首席执行官。

“这么多人到场，看来发生了什么大事，”麻美说，环视着小会议桌周围，“把所有人聚在这里真的安全吗？”

“在必要情况下，我们有应急传送者和屏障法师，”香菜说，“如果爆炸规模太大……唔，也不可能疏散整座城市。”

**整座城市？**灯里心想，同时也将这个念头传给了麻美。

“如果我们只疏散行会和附属公司，消息肯定会泄露。”梨花说，“不管怎么说，佐仓さん已经在前往北海道的磁悬浮列车上了，这就可以了。”

她们花了点时间坐好，过程中由真递给每人一些水和零食。

“秋山さん是目前我们在‘能隙’问题上最前沿的专家，”焰用手示意灯里说道，“也可以说是我们唯一的专家，因为这一领域的研究在不久前才刚刚恢复。和我们介绍一下最新情况，香菜，没必要浪费更多时间了。”

“好的。”香菜说，她轻敲桌子启动了投影，画面浮现在房间尽头的屏幕上：似乎是一份多页的文档，伴有图示。

“我们收到了一份新威胁，其来源同样声称对西江洞爆炸负责。”她说，“宣言部分平平无奇：什么我们是邪恶的外国帝国主义者，前来征服她们的国家，这些行为是对我们的惩罚。她们甚至还贴心地提到了广岛。”

“更要紧的是，她们保证很快就将袭击日本本土，但她们没有说明地点。由于缺乏进一步的线索，我们只能假设目标大概率是这个机场，并且袭击将在几天内发生。”

“但我们之所以叫**你**过来，是因为她们宣称自己找到一种方法能释放‘灵魂宝石中所有**真正**能量’，其当量相当于热核武器。她们甚至提供了设计图作为证据，让我们的科学家加以验证。她们声称如果我们公开表态同意她们的要求，宣布完全离开朝鲜半岛，那么她们将撤回此次打击。”

“因此，我们需要知道这份设计是否是可行，”由真看向灯里，后者已经拿到了威胁的纸质打印文本，“当然，你需要时间来核查，但我们想知道你能否给出些初步评估。”

灯里咽了口唾沫，试图摆脱喉咙的紧绷感。

“好的，**最初印象**，这不是**完全**不可能。”她说，“我们——我们的实验表明，在合适的条件下，少量的魔法也能产生巨量的能量。同时我们还发现，能量魔法比率在临界态灵魂宝石中几乎是渐进式地向上增长。老实说——我们提交给委员会的笔记里也是这么写的——这令人很费解为什么崩溃的灵魂宝石不会产生剧烈爆炸。我们至今仍缺乏一个令人信服的解释。目前最好的理论是孵化者帮了我们这个忙，抑制了类似情况的发生，但它们在直接提问中也否认了这一点。”

灯里低下头。

“抱歉我有些啰嗦。第一眼看去，这个装置的设计似乎是为了将灵魂宝石维持在临界态，因此不管这些人是谁，她们似乎与我们得出了同样的结论。但我不知道这能否实现她们所声称的效果，我需要更多时间仔细阅读。”

“所以它**是**有可能的。”由真说。

“有**潜在**的可能。”灯里说。

“但是几率大吗？”由真问。

灯里沉默了很长时间，痛苦地意识到这个问题的重要性。

“不，几率不会太高。”她最终开口道，“就像我以前说过的，这种程度的能量爆发完全没有先例。我认为可行的概率不会超过20%。”

由真松了口气，是出于解脱？又或是其它什么原因？

“我更希望可能性是零。但愿最起码有关机场的启示是真的，如果真是那样那实在是上天保佑，让我们知道自己将要面对什么。不过实际上能做的应对还是很有限，我们可以尝试在炸弹爆炸前阻止它，但除此之外……”

她摇摇头。

“我们有进行市内行会疏散的方案，能将行会成员和她们的家人都撤出城市，我们称之为‘条件四’情形。但即便只是进行方案的准备工作也会造成许多破坏，而且行动根本无法遮掩。如果没有更确切的威胁，采取任何过激应对措施都是不负责任的，特别是当下随时有与朝鲜开战的风险。尽管我不认为那会发生。”

她看向焰，后者点头表示赞同。

“至少我们和机场沟通过了。从他们的角度来看，这就是恐怖袭击的威胁，因此他们需要做好疏散的准备，同时尽量避免我们的同类进入机场。希望秋山さん是对的，那样的话这些准备就足够了。”

会场沉默了一会，所有人都在考虑万一她们——万一灯里——犯了错误会是什么下场。灯里感到一阵反胃。她今天**不能**出错。

“我想把话说清楚，”焰的目光看向她，“我个人不觉得类核装置是可能的。我不认为有**任何人**能释放那种程度的能量。但是如果你对此能更加确认，我们必须要知道。”

灯里在内心做了个鬼脸。

“很抱歉，”她说，“但在证实和证否两方面我们都缺乏足够的理论支持。我甚至不确定孵化者是否了解。”

“它们**没有**更了解，”由真说，打断了灯里说问问孵化者的提议，“我们做的第一件事就是询问孵化者。它们**的确**说此前没有先例，但是这等于什么也没说。”

“那么很抱歉，”灯里重复道，摇了摇头，“我需要更多时间和实验室成员讨论确认。但问题在于，临界态灵魂宝石**不**容易研究，原因很明显。我们需要进行更多极端实验。”

“我们没有这个时间，”由真说，眼神犀利，“至少现在没有。这些人已经证明她们能造出一枚很大的炸弹，不管它是否能达到她们所声称的效果。尽量去做调查研究，秋山さん，但是首要任务是确保没有炸弹能被送到这个机场。你该开始工作了。”

又是一阵沉默。最终会议结束，灯里和麻美起身准备离开。

“在危机过后，我们可能还会把你们召来。”梨花说，“委员会需要评估是否应该采用更广泛的安全措施。这可能会涉及一些立法工作。”

麻美点点头，随后二人转头向外走去。

---

通灵者们费了很大功夫，终于又挖出了一点新信息：不论最终发生什么情况，都会与飞机相关，而且很有可能来自于朝鲜半岛，不过只是很有可能。

缺乏确定性令人抓狂，但她们也无能为力，只好尽力覆盖所有的可能。

香菜和麻美负责整块区域的安保，在广阔的维修区建起一个指挥中心。麻美安排了许多围绕机场的巡逻队，警戒着陆地和天空。此刻她正与她的灵魂卫队老部下们一起，在一间布满图示、表格与指导方针的房间里努力工作。

各方面都在尽力准备——她们通过众多航空公司中的联络人，将行会特工安排到那些飞往见泷原的定期航班上；对那些难以影响的航空公司则直接购买相应的机票。由真联系了她们在日本政府中的联络人，为可能发生的全市撤离做好准备。

所有这些事情都与灯里没有太大关系。相反，她专注于细微之处，指导附魔师制造炸弹探测装置，并负责巡逻小队的检测培训。

工作，压力，混乱——所有这些都压在她身上。她们在实验室中自以为证实了的技术，结果却根本不能教给别人——魔法就是这样苛刻与个人化的东西，何况她们也**没**想过要在这么短时间内训练其他人。完成训练的巡逻队在测试样本上的表现极其糟糕，由附魔师制造的探测器也好不到哪去。她们完全没准备好，所以灯里这段时间几乎没怎么睡觉，靠着魔法来维持清醒。

而且这还没有算上灯里内心的最大焦虑——她们**依然**没能找到一种稳定解除灵魂宝石炸弹的方法，除非灯里本人在场，因此更谈不上远程拆弹。这意味着她们必须非常快速地发现来袭的炸弹，否则和不做检测没有什么两样。

过去的四天称得上一场考验，充满了疯狂、咖啡因以及反睡眠魔法，**全时段**待在机场。灯里没时间照镜子，但她知道自己肯定看起来糟透了。

“总是这个样子吗？”她问麻美，此刻她们正站在机场的停机坪上，刚刚结束一趟巡逻。

“这种压力？”麻美反问道。

“还有混乱，以及随时可能会死，而且都是因为自己的错，”灯里说，“然后所有事都只是在勉强运转。不光是检测率的问题，我之前也看了下你那边的状况，简直**糟透**了。”

“有时候会是这样，”麻美说，“但不经常。类似的情况以前从没有出现过，至少没有这么大的规模。”

麻美看起来精神饱满，她的眼神明亮。如果不是有心灵连接，灯里完全想不到这只是麻美的表面掩饰。她是怎么办到的？

麻美察觉到了这缕想法，微微点头，清晨的阳光令她眨了眨眼。她们判断如果有人要发动袭击，大概率会选在中午机场最繁忙的时候。

“你会学会的，”麻美说，“如果你不断重复类似的工作。有你在这让事情好了许多，让我能有所期盼。”

她伸出手握住了灯里的手，灯里点点头。

“只要有你在，我相信就都没有问题。”

她们彼此相望，然后麻美轻吻灯里的脸颊。

“我不想引发太多风言风语，”麻美说，“走吧，我们去自动售货机买点冰激凌。”

---

“大韩航空1150航班上有信号反应，方位0-3-2，距离10英里。所有人员请立即响应。重复，大韩航空1150航班上有信号反应……”

灯里不再关注她们对话的内容，把最后一点蛋筒塞进了自己的嘴里。事实证明那是个错误——突如其来的刺激让她差点把自己噎住。

大韩航空1150？她们有位魔法少女在那架航班上！她怎么能让炸弹飞到这么近的距离？

可能的答案立即浮现在她脑中：有些受训者在检测测试炸弹时表现一般，而且她们对于炸弹的运作方式也只有猜想。要是她们搞错了——

灯里抛掉了这个多余的想法，和麻美一起快步跑向指挥房间。

“是的，女士，1150航班航向已转变，”电台里的声音说，“它将保持在100飞行高度并在太平洋上空盘旋。”

“确保飞行员收到了正确的掩盖借口，”麻美回复道，“我们**必须**保持乘客不知情，留给我们足够的时间疏散机场。”

这样，即便她们失败——炸弹爆炸——理想情况下损失也只会局限于一架飞机。

灯里紧张地在裤子上蹭了蹭手。**我还没准备好，**她心想，忧虑和恐惧自她心底不断涌出。

她咽下这些情绪。此刻别无选择，只有她有希望能拆除炸弹。

传送者渡辺兔美自烟雾中出现，传送至灯里身旁。她是位面容严肃的灵魂卫队老兵，尽管身高只到灯里的肩膀。她身边还有另一位少女，吉田绘里香，她的主要能力是减缓时间。两人服装统一，留着同样的短发，让灯里感到自己格格不入，这令她有些难受。

“出发吧。”兔美说，把手搭在灯里的肩膀上。

她们在之前曾演练过三次。如果炸弹的距离足够近，兔美会把她尽快地传送到炸弹位置，如果炸弹在飞机上还会借助控制塔台中魔法强化过的观察员辅助。然后在绘里香的协同下，灯里将评估局势并决定接下来的行动。概率最大的方案是让兔美把整个炸弹装置传送到海面上，越远越好——但如果灯里能成功拆弹并把装置保存下来，她们将会获得宝贵的情报。

没时间思考了。随着天空、麻美以及整个机场化作烟雾，灯里咬紧了牙关。

片刻后，灯里发现自己正对着飞机客舱门上的灰色金属，身旁是一位穿着制服的机组乘务员，几乎静止在时间中，正从机上微波炉里取出某样东西。她能勉强察觉到托盘在向外缓慢挪动，而距离乘务员察觉到她的存在还会有好一阵。

她咽了口唾沫。她更希望炸弹能在行李舱内，那样的话她们就不需要在普通人周围行动。不过绘里香的立场起码让她们有某种隐蔽性。

她已经感应到了那个装置。尽管有一层魔法覆盖其上，试图进行遮掩，但它的存在依旧很明显。怎么会有人注意不到？

她坚定地向前走去，小心翼翼地推开了一位排队上厕所的旅客——害怕对其造成灾难性损伤——进到客舱过道中。炸弹很可能已经处在爆炸的初态了。

飞机上的行会特工，梅小林，也加入了她们。在登上飞机后，绘里香迅速将她登记为了友军，令她免遭时间减速的影响。

梅指向她所认为的炸弹所在，但灯里已经不需要这一手势。在静止的乘客与沉重的空气构成的可怕沉寂下，那枚炸弹如同灯塔般闪耀。

但还不止这些——一位坐位靠近走廊的少女正在站起身来。她的动作一切如常，可能稍微挤压了一下椅子与旁边的旅客，但在缓速时空中这样的表现只意味着一件事——超人般的速度。

在不到一秒内灯里就察觉到了灵魂宝石的存在，此时梅已经跳起身试图制住那名女孩。

对方尝试反抗，但梅的动作要快上太多太多，几乎立刻就将对方的双手反剪至背后，尽管过程中差点撞到旁边旅客的脑袋。不过最终，她们踉踉跄跄地落在了空座位上，压得座椅开始出现裂痕。

灯里试图去寻找灵魂宝石的位置。她没有料到这种情况——恐怖分子这次怎么会让受害者保留身体？她是自杀式炸弹袭击者吗？难道这就是释放灵魂中全部能量的条件吗？没人知道魔法少女能实现什么，哪怕减缓时间也改变不了这一点。但她的灵魂宝石在哪？不在她手上，也不在任何常规位置。它位于座椅下方，在她的包——

她在俯身去拿时忽然僵住了。

不。**不**。

她察觉到引燃程序的启动，伸手去够背包，一瞬有些恍惚，但立刻放出了自己的魔法。她考虑过这种情况，训练过这种情况。时间减速立场给予了她些许行动的空隙，但非常短暂——爆炸发生的很**快**。

最简单的做法是杂碎对方的灵魂宝石，有那么一瞬她考虑了这个方法，但是——

一旦她突破了用于遮蔽的魔法，一切都变得清晰起来。陌生的魔法遍布整个灵魂，它在宝石中的纠缠比瑞伦要更加隐蔽。这难道是他人灵魂的**一部分**吗？

**我要把它传送走吗？** 兔美念话问，**它已经——**

**她被控制了，** 灯里说，**我们不能就这样杀了她。我必须要试试。**

她能把灵魂宝石从装置中取出吗？兔美能把它传送出来吗？不，它纠缠地太深了。魔法在宝石中**无处不在**，贸然去除会直接弄碎宝石。装置的设计与恐怖分子先前所言一致，装置旁的满负荷悲叹之种使得释放任何魔法都变得危险——

**不，冷静下来，** 灯里在心里默念，**你要把炸弹拆掉。**

但她到底要怎么做？她本以为如果已经晚到这种程度，自己会选择放弃，让兔美直接传送。但是现在——

**没时间了，** 兔美念话说，声音紧张，**我知道她被控制了，但是——**

黑色背包如同气球那样可怕地膨胀起来，织物开始撕裂，裂开的缝隙间闪烁着怪异的紫光。

灯里无视这一切，将手**伸入**光中，无视着灼烧她皮肤的痛苦和高温，尝试与背包中的灵魂宝石建立链接。

她眨眼忍住因痛苦而产生的泪水。不是物理上的痛苦——不过是一只手——而是来自她此刻连接着的灵魂的记忆，这些记忆与情感在她的感知边缘徘徊，而灯里则向内潜入，越潜越深。这位女孩身上发生了什么？到底是怎样的怪物——

**把我和她一起传走，** 她咬紧牙念话道，**我能搞定。只需要让它进入我自己的灵魂。我可以——**

但是兔美却抓住了她的手臂，把它抽了出来。那只手上布满鲜血和水泡，泛着粉色的微光。

**不要——！**

**没有时间了！**

背包随着一阵烟雾消失了，灯里却感到心如刀绞。飞机片刻后也消失了，她们又传送回了机场。

许多秒后，一声不详的破碎爆炸声自远处隆隆传来。炸弹在海洋上方某处爆炸了。

灯里低头看着自己的双手。她的——那个少女的灵魂宝石在哪？她确定自己抓住它了，但是……

愤怒自她内心涌起。

“你知道自己刚刚干了什么吗？”她怒吼道，扑向兔美，试图用自己没受伤的那只手抓住对方。

兔美躲开这一扑，反手抓住了灯里的手腕。她深吸一口气，两人就这样僵持了许久。

“我救了我们的命，”兔美说，“起码救了你的命。刚才你不可能成功。”

紧张、恐惧和痛苦令她的声音颤抖。

麻美出现在她们旁边，她把身体摆在二人中间，表达的意思很清楚。没过多久，兔美放开了灯里的手。

灯里试图压下自己内心的情绪，将注意力暂时集中于麻美缠在自己受伤手臂上的绸带。一股舒适的暖流涌过，她能感觉到手臂正在恢复。

灯里的目光越过麻美，看到绘里香正将女孩的尸体放到地上。不久前生命还在其中活动，现在的她看上去一尘不染，仿佛只是在休息。

灯里觉得自己要瘫倒了。

“威胁解除，”绘里香在无线电频道上说，“依照后备计划炸弹被传送至海洋上空。请派小队……”

灯里放任自己倒下，让麻美接住她的身体。

她没有哭，因为她正一遍又一遍地回想整个拆弹过程。但不论她怎么思索，结果都没有任何不同。

**你们拯救了许多生命，** 麻美念话说，语气平静，**是你们拯救了他们。一定要相信这一点。**

她顿了顿。

**你们做得很好。**

---

**(未完待续)**
