# 第六十七章 天各一方

“多可笑的争论！自由意志？”

“我来告诉你：不能被定义的事物没有真实性，即使在神明眼中也是如此。**能够**被定义的是行动的自由，免于胁迫的自由，思想的自由。”

“不是在抽象层面——而是在实用层面上的定义！当你在早晨醒来，你的人生是否属于你自己？你的心智是否属于你自己？还是说两者都不过是他人的玩物？”

“上帝给予我们的最大馈赠就是不插手我们的事务。”

**——SAI-474，引自《SAI-474传：从自由联盟监视机关的管理者到持自由AI论的神秘主义者》**

<br/>

“家养动物一直为我们工作、伴我们玩耍、为我们而死，而你现在跟我们说，随着我们向上攀升，就应该把它们弃置路旁？摆布其他物种、令它们跳舞来取乐？我们在累累旧罪之上又添新孽。”

**——“为动物谋福利”论坛发帖，用户阿方西娜·布伊，2305年**

<br/>

·改变≈负熵，生命；僵化≈熵，死亡|·偏好改变必不可少，但也危机四伏

·为顾及人生伴侣或适应新环境的偏好改变：和谐，正常|·有破坏性，异常：偏好雪崩，或在激流中的轻率漂流

·偏好空间中坐落着许多死海|·自我存续需要节制、韧性和对参数控制的明智实行

**——《九百七十诸语录》，共识体档案**

---

繁盛-植物学者提议让良子参观的第一个地方，理所当然，是她在飞船上的“绿洲”。

在那里，良子发现自己踏入了一股灼热的气浪。她花了一点时间才意识到，其中实际有风吹过——一阵能让她的皮肤脱水烤焦的强劲侧向气流。

这奇异的风令她眨了眨眼。她眯起眼看向遭受炙烤的岩石和细沙，以及许多齐人高的石柱，它们散布四周，沐浴在近乎刺眼的鬼魅红光之中。细碎泥土铺成的破烂小径延伸向前，沙子则被小心维持在远离门边。若不是背景中还残留着微弱的全息投影痕迹，这看起来完全就像是进入了一个外星世界。

又过了好几秒，她才注意到附着在地貌之上的稀薄植被——或许也没有那么稀薄，一旦开始接收来自飞船的完整信息流，她便一下意识到了这一点。它们**无处不在**，游丝覆盖的植纤薄毯形成一片片蓝绿斑块，在房内红光的照射下几近黑色，像是溅到岩石上的斑斑油迹。

**μ·绿洲中的植物是从其恒星已到生命尽头的行星上收集来的——升高的气温几乎耗尽了星球表层的水分，即使是这些植物也无法存活|ν·抱歉这里的环境条件可能超出了你的舒适区|ξ·进驻这副身体的好处之一就是能够以更亲密的方式培养这类植物**

飞船停顿了一下，好让良子俯身细看她身旁的一片植被。

**μ·这一行星上的多数植物物种已演化出漂浮在大气中的适应性，因为大气中有着丰富的水蒸气，但那是适应营养匮乏环境的生存方式，而我船上的设备无法同时支持这两种类群||**

良子得承认，这不是她喜欢的那种园林，但亚纱美肯定会——

她还没来得及想下去，就被一声响亮的高声尖叫打断了思绪，她还听到一扇推拉门被打开了。

**这只动物我们没见过。它在这儿干嘛？它有没有威胁？它体型太大，没法攻击它却不受损伤。**

良子与外星人讲话已有好一段时间了，以至于她再收到单线程的心灵感应时都有些迷糊，她也认不出感应的发出者。

然后，一只形似企鹅的生物从附近一根石柱后面冲出来，它身高约到良子胸口，体表黑白相间。它靠近良子，又尖叫起来，它头上五彩的羽毛竖起，几乎与良子的脸齐高了。

**·冷静，A1c654u⊃羽翼-守护者，志筑良子⊃???是我们的客人，不是威胁** 繁盛-植物学者对良子和那生物说。

与此同时，飞船向良子解释道：

**·羽翼-守护者是伴随我们共同演化的同伴物种之一，协助我们狩猎和从事农业|+·共识体/非暴力-延伸倾向于让它们参与我们的各类活动来增进这些物种的福祉**

那动物抬起头，用一只眼盯着良子，鸟喙半张着。良子敢说它似乎对她有些怀疑。

随后它转身面向她，张开自己的两只脚蹼疯狂拍地，吓得她几乎缩起来。

**向你问好，** 它说，**你真是个奇怪的家伙。我还以为所有的智能生命都是思裔。要产生智能的话你不是太小只了吗？**

**·不，她够大只了** 飞船说。

**也向你问好。** 良子说，礼貌地无视了对她体型的评判，**我是来这里参观的，繁盛-植物学者在带我看植物。**

她现在已判断出那动物的心理感应是某种人造物，就像有什么东西在帮她翻译。大概，它并没有看上去的那么能言善语——恐怕和人类的宠物差不多，她想道。

**啊，植物啊，** 那生物说，**我不理解繁盛-植物学者为什么在乎这些入不了口的植物，不过守卫它们是我的职责。也向克莱丽丝⊃???问好，她是搭乘在你身上？这也好怪。**

**啊，你好！** 克莱丽丝请良子代为传达道，**人类同样维持着与同伴物种的关系。基于对共识体/思裔-保护者的观察，我没想过思裔那里也有对应物。**

**·他们不如我们热衷** 繁盛-植物学者只是简短答道。

**这些身体附件好有意思，** 羽翼-守护者说，它的鸟喙伸向良子的头，同时发出了一声短小的请求声。**我能摸摸它们吗？**

良子往后一缩，头发防御性地缠到一块儿。

那只鸟也缩回去，头羽垂了下来。

**抱歉。** 大鸟说道，语气中似乎带着真诚的歉疚。这个物种是有感情的吗？

**你只是吓到我了，** 良子说，**请吧。**

她弯下腰，让它可以用喙、然后是用羽毛摩擦她的头发，而她却禁不住想起了另一个人。她惊讶地发觉自己的眼眶里涌上了泪水。

大鸟重新后退一步，歪着头发出了轻轻的嘟囔声。

**我没事。** 良子说，**我……只是因为和人生伴侣分开而难过。她一定以为我死掉了。**

**告诉我你一切都好，亚纱美。** 她对自己说道。

---

此前，亚纱美很向往星际航行中的逼仄环境。

为什么不呢？这给了她和良子不受打搅、还非常安全的独处时间。是，没有来自重力或者虫洞实验的那些压力会有点无聊，但找消磨时间的方法也很简单。

现在，她却备受煎熬。

尽管船上载满了其他前来参加良子与克莱丽丝葬礼的人，她还是缩在了自己的房间里。船上有简直算不得数的西蒙娜，有凡·罗萨姆和帕特里西亚，以及许多曾与她们一同训练和战斗过的人。

她很感激大家的支持，但她发现自己现在和阿兹瑞尔，还有英理和爱兰尼斯这对悲痛欲绝的保镖待在一起的时间最多。她一直都很喜欢阿兹瑞尔的陪伴，随着时间的推移也对两位保镖渐生好感。她们毕竟还只是孩子，而且看着她们之间玩闹性质的拌嘴戏谑莫名地令她感到慰藉。

她和她们一同吃饭，帮爱兰尼斯的烘焙实验试吃，有时则对着深邃的太空发呆。一部分的她想要赶紧了结这一切，然后找个地方直接躲进被子消失，但唉，来参加葬礼的人们得从人类星域各处蜂拥而至，其中有些再过一周都无法赶到。

这意味着即使抵达了地球，她也要和家人一起待上好几天，期间只有一次预定的缎带拜访能缓解她的不适。

“我确实开始理解你为什么总是回到这里了。”亚纱美环抱住膝盖，凝视着阿兹瑞尔往昔家园的云团说道，“这能让你从纷扰中抽身，而且只要想，你就可以纵身投入温暖的气流里。”

她们坐在阿兹瑞尔最爱的其中一座阳台的边缘，这在现实中曾是一家冰淇淋店的户外座位区。余下的冰淇淋锥堆放在她们身后，等待着无人机来取。

“要是这里的境况更好点就好了。”阿兹瑞尔晃着腿说。亚纱美只能微微耸肩来回应。

“我觉得既然现在你的秘密已经暴露了，而人们的反应似乎又出乎意料的积极，也许你甚至能说服执政体允许你发布那些视频。”

“甚至是发布仿真本身。”阿兹瑞尔摇了摇头。“事实上，我也不确定我是不是**想要**那种关注。一部分的我肯定更想要隐私。但我必须利用这机会试一试。为了我亏欠的故乡至少也该做到这点。”

阿兹瑞尔靠在她的翅膀上，让头发不受拘束地垂下，那上面装饰着亚纱美在VR模拟外从未见过的饰品。 

“我无法说自己能理解你经历的这一切。”阿兹瑞尔说，“不能说完全理解。但我曾失去过父母、亲人，还有其他许多。”

亚纱美没有作声，阿兹瑞尔花了一会将一只翅膀扯向前，拉到她们之间，然后只手挑出了什么东西。亚纱美不禁联想到了梳理羽毛的鸟。

“我知道你来这里是为了避开试图给你提建议的人。”阿兹瑞尔说，“所以我不会那样做。我只会告诉你我经历了什么。”

她将翅膀收回身后，以便她们能看到彼此。

“一开始，我以为自己已经无法再活下去，以为那将成为我灵魂上永远的重负。我是对的，某种程度上，但后来我了解了时间的残酷。人是永远在变的，到最后，甚至连痛苦都会枯竭。现在，这一点才最让我不安。无论你曾经拥有过什么，不管你曾经过得怎么样——这些最终都不过会成为一段回忆。或者一段VR模拟，大概。”

她指了指周围的天空。

“认识到这点令我很痛心，但在过了如此之久后，这地方对我来说已经不再真实了。不再像曾经那样真实了。即使我想，也无法再在此处长久沉湎。这里成了我休息的地方，让我记起那一切的曾经模样的地方，但它不是我的家。”

“但我不想事情变成那样！”亚纱美喊道，眼泪夺眶而出。“我不想只是忘记这一切，让它沦为我讲述给别人的悲伤往事。我知道——我知道无论我愿不愿意，最后都会变成那样，但这就像是……这是对过往的不敬。”

亚纱美低头看着自己的脚。

“在已经拥有永生后，我们怎么还会没有足够的时间？这就是我曾经害怕的，害怕无法足够久地陪伴她，而现在这些都一语成谶。还不到一年。我的生日就要到了，她却无法参加，她甚至连**一次**都没有参加过。”

“宇宙并不在乎。”阿兹瑞尔说，“它只会一直向前，无论发生了什么。这让人感觉很不公平，但从超然的视角看，我们能被给予这些时光就是幸运的了。”

她摇摇头，头发解开了其中一个头饰。

“然而作为魔法少女，只是被动承受给予我们的东西是违背我们天性的。”

她站起身，头发为迎接飞行自己系了起来。她们所处的横梁不过一足之宽，但她让站立其上显得毫不违和。

阿兹瑞尔向她注目片刻，然后在亚纱美来得及反对之前纵身跃下，消失在了蓬松的橘红云朵中。

亚纱美凝视前方，感到自己背上连接翅膀的脊刺本能地屈伸起来。难道她就这么坐在这里顾影自怜吗？

于是她腾跃而起，眼里的湿润在瞬膜合上前受空气裹挟了片刻。有好一会她只是在坠落，这感觉她在太空里已很熟悉。甚至让她有些安心。

随后她展开翅膀翱翔。

即使是现在，她也忘不了。她们之前曾一起这样遨游，她还记得自己曾握住良子的手一起向下俯冲，同时疯狂地呐喊着，而良子则以她那可爱的困惑模样看着自己。

现在她还剩下什么？

她继续飞翔，让模拟出来的肌肉记忆带着她向上，绕着附近的一座尖塔盘旋，同时乘上一道暖流。

阿兹瑞尔曾经的生活是多么朴实，她想到。她们的生活本都可以很朴实。阿兹瑞尔的人民毁了自己——这比起平静生活被搞种族灭绝的外星人毁掉是好还是坏？

是更糟，亚纱美承认。至少外星人给了她复仇的对象。

还是说有一个你摸得着的对象会更好？外星人是无法理解、无法交流、甚至可能是毫无道德的。也许西蒙娜是对的——也许更好的靶子是那些掌握了她们命运，却仍旧将其出卖的人类。

她的思绪就这样飘飞着，在似乎得不到答案的无意义问题间往复，直到阿兹瑞尔降落在一座高塔上。螺旋状的塔尖处，一尊带翼的雕像坐落在风蚀的地衣上，凝望着空旷的天空。

她也于此着陆，让平台微弱的磁性导引带领着她盘旋降落。毕竟她的脚还是人类的，不适合着陆——据阿兹瑞尔说，这是那些激进分子之间的一个重大分歧点。

“如果到时候有可能，你愿意帮我寻找晓美焰和为她效力的人吗？”她在降落时问道，阿兹瑞尔正要开口就这尊雕像说些什么。

“当然。”阿兹瑞尔回答，“虽然我不能承诺会深入到你想要的那种程度。相信我，我也想知道发生了什么，而且我觉得这点上我们绝不孤单。记住，我已经寻找了她数年了。”

她意味深长地顿了顿，斟酌着话语。

“你是否像西蒙娜一样，相信她真的有目前呈现出来的那么强大？相信她能安排一切？”

亚纱美知道这个问题会导向何处，她叹了口气，以示自己对此的感受。

“也许吧。”她回答。“即使她不能，她背后的那位神明也能”。

**那位让我跟紧良子的神明。** 她有些痛苦地想到。她已经一遍又一遍地复盘了虫洞里发生的事。要是——

“好吧，说到这个。”阿兹瑞尔说，“我已经和你、良子、甚至帕特里西亚在一起足够久了，知道你们都非常认真地相信女神的事。晓美さん也是。我听说你不久后要去参拜缎带？帕特里西亚提过。”

“一着陆后就去。”亚纱美回答。“我想赶紧结束这桩事。”

她没有说下去，想看看阿兹瑞尔会说些什么，是表示怀疑的态度还是会继续追问，但阿兹瑞尔只是朝雕像转过身去。

“我的人民并不相信什么神。”她说，“我们唯愿过上自己想要的生活，只要世界允许。不过在我们登陆后，还是有人建了这尊雕像，我们每隔一地球年便会在这里举办庆典。我猜大家都觉得这是该做的事。”

亚纱美抬起头，凝视了天际片刻。本地的星辰透过云层，向这片区域投下完美的星光。她好奇模拟是否永远都保持着这番景况。

“所以距离我们到达地球只有大约二十小时了，对吧？”阿兹瑞尔问。

“然后还要花大约六小时着陆。”亚纱美补充道，虽然这并不是什么重要的细节。

“介意我去旁观吗？反正我在地球上也没有什么别的事要做，而且或许是时候该了解一下晓美さん的女神了。”

---

她们登陆地球的过程波澜不惊，虽说近地轨道最近历经过劫难。现场已经清理干净，只剩一架太空电梯还没有恢复运作。她们抵达得太迟，反而避免了受困于可能的紧急交通中断。

轨道电梯复合体中的确还弥漫着紧张的气息，亚纱美也能感觉到几架媒体无人机在远远跟着她，尤其是在她走过一面致敬战争中陨落英雄的巨型墙板时。虽然并不想这么做，她还是禁不住停下来看了看那面墙。

她没有理会其他旅客朝她们一行人所投来的好奇目光，也庆幸阿兹瑞尔把注意力都从她那里引开。后者正向路过的一家人展示她的翅膀——它们被收在行李中，十分显眼。现在有了许可，阿兹瑞尔可以谈论这些事了。她似乎也正抓住这个机会，让一些小朋友伸手触摸翅膀上的羽毛。没有路人表现得特别反感，这让亚纱美很高兴。

她曾对不戴面部伪装器旅行的决定表示怀疑，但阿兹瑞尔正是为了这个坚持己见。她很开心一切进展顺利。

在她们下降时，西蒙娜一直双臂交叉地坐着，看着这一切上演。她毫无脱逃的机会——克莱丽丝手里拿着她的灵魂宝石，并对执政体承诺，只要西蒙娜有所动作，她就会将宝石击碎。亚纱美不能说她不是罪有应得。

可她感觉到，如果那姑娘有什么情绪的话，那就是比往常要高兴。她猜是因为怎么着都比被关进小黑屋强多了，但又怀疑另有隐情。奇怪的是，西蒙娜将受的惩戒还悬而未决——执政体甚至都没有公布她在良子之死中起的作用。亚纱美的战术电脑说这对西蒙娜来说是好兆头，让她大为懊恼。

除此之外，西蒙娜显然在期待她们缎带瞻仰之行的结果。这又是令亚纱美想了却此行的一个原因，不过，还有最后一关要过。

不管她对自己的父母是什么感情，她都不能只是**躲着**他们，而待她们到了新加坡，她也没有这样做。他们已在那里等着她了。

任由父母对她柔声低语、拥抱她能带给她某种麻木的满足感，就算他们并不了解她经历了什么。这就像是在筋疲力尽时碰到的第一张床上昏然睡去。至于床单是不是你喜欢的那种，真的重要吗？在当下，她对自己许愿之前的父母的记忆确乎已然远去了。

他们让她的超音速喷气机里充满了轻快琐碎的闲聊，而当她终于回到见泷原，他们便应她所愿先行告辞，好让她能立即搭上管道交通、前往她在地球上的首要目的地。

这次的缎带瞻仰是一次截然不同的体验。

她们一下车，一架无人机就对她们做了次扫描，凭着一对昆虫翅膀悬停在她们眼前，再继续去扫描下一组人。然后是在地下出入口站岗的两位魔法少女不大遮掩的上下打量，至少她们还好心为此道了歉——她俩显然一眼就认出了亚纱美和克莱丽丝·凡·罗萨姆。她们倒还没有到认真读心的地步。

亚纱美紧张但驯顺地熬过了这最后一程。紧张，因为在她面前的就是和女神的会面，或许还有良子和黯淡的真实——或者，也许什么也看不到，只有甚至更为黯淡的虚空。

驯顺，因为她对处理这些情绪已经无能为力，也无法加速流程进展。她们乘电梯缓慢上升至地表。阳光照耀在她们和废墟之上，高温炙烤着她的肌肤，西蒙娜则带着一副恼人的愉悦神情，数架无人机嗡嗡地飞来飞去——这些对她来说都毫无意义。

警戒线上只有几个获准的开口可供进出，由电子和可见光信号画出的路线在碎石间开出了安全、通畅的通道。大多数出现在新闻中的真正危险和致郁的景象——摇摇欲坠的大块预制板、裸露出来的管线、成堆的破碎克隆体——都早已得到清理，但空气中仍然遗留着灾难的气息。清理进度被翻遍残垣、以求找到哪怕最微小的证据的需求严重拖慢了，现场还有几千架各式无人机、以及几十个人类职员在来回穿梭，做着确认、扫描和对接的工作。

对亚纱美来说，比起她从脉冲星任务结束后就在忍受的洁净、一尘不染的环境，现在这样还让她更舒服些。

围绕缎带建起的临时设施朴素又实用，就是一顶刻意在显眼处布满监视设备的白色大帐篷。一些教团成员坐在帐篷跟前的一张桌前，在顶棚的遮盖下用饮料和饼干迎接来客。她们，还有其他一些朝圣者，在看到她们过来时站了起来。

“您好，凡·罗萨姆小姐。”其中一位用标准语略带恭敬地说，“经过这场可怕的灾祸之后，在这里见到您真是太好了。当然，缎带并没有受损，但是多亏了女神的恩泽，我们得以及时将所有的人撤出来。”

她没有言明的是，缎带本身受到战列巡洋舰级力场的保护，亚纱美想道，但她说的重点还是成立的——她怀疑她们不会允许任何东西伤到它。

“这些是您的客人？”另一个女孩问，有意地瞥了一眼亚纱美，“要是您赶时间的话……”

“不用了。”克莱丽丝说，“我们和大家一起排。”

亚纱美暗中咒了克莱丽丝一句。她是**真的**想插队，而且不觉得需要保持风度。

到这时，亚纱美才注意到站在稍远处、在这一小丛人背后的那个女孩。她看上去有些格格不入，虽然并没有可见的录像设备，但能看到她脖上挂着一枚媒体徽章。

看到亚纱美望过来，她作出反应，向她打了个手势。

**“在此至暗时刻向你致以哀悼。”** 她念话道，**“我隶属美滨传媒集团，一个行会内部组织。假如你此刻有什么话想说给公众，如果能在瞻仰之前讲上几句，我会十分感激，或者在那之后说也行。又或者可以和你的同伴一起。”**

亚纱美摇摇头。至少要等到瞻仰缎带之后，如果非得讲的话。

她看见阿兹瑞尔正朝那记者的方向端详着。想到她最近对媒体的开放态度，会不会阿兹瑞尔在计划着什么？

“喂，你！”西蒙娜说，“送你条新闻！志筑良子还活着，我就是来这儿向她证明的！”

太迟了，阿兹瑞尔手上已对西蒙娜猛地一推，力道强劲，令她一个踉跄跌向主入口，又最后推她一把，将她塞了进去。

亚纱美知道自己的脸已经红透了，她瞬间就冲过了帐篷的门槛。女神啊，她真想揍西蒙娜一拳，只是因为意识到还有人在看着，她才作罢。

帐内的其他教团成员都好奇地注视着她们，其中还包括围在缎带四周、戴着帽子的警卫四人组。当然，她们全都听见了。

至少愤怒和尴尬驱走了焦虑。

亚纱美低着头，用利刃般的眼神怒视西蒙娜。至少队伍还比较短，托了新设立的预约系统的福。室内两侧为旁观人员设置了一排排教堂长椅样的座位，英理和爱兰尼斯就坐在右侧区域，两人翘着二郎腿，尽可能地佯装漠不关心。

亚纱美感觉到背后有什么东西走近了她。本地的孵化者丘比跃上她的肩头，这让她跳了起来，差点叫出了声。

**我是过来观测的。** 随着人群愈发嘈杂，它在宽频信道上念话道。

**有**什么**好观测的？** 亚纱美尖刻地问。

**任何现象。** 丘比说，然后切换到与亚纱美的单独交流，**很长一段时间里我们都认为晓美焰已经去世，如今却有无可辩驳的证据指向相反的结论。她也不是唯一躲过我们侦测的人。我们对世界的理解存在缺陷，必须要修正。**

亚纱美咬紧了牙，但没有多说什么。丘比也没有作更多解释。

随着队伍向前推进，她默默琢磨着那只孵化者的行动。一组一组的人跪下祈祷，又在几分钟后站起身。她们大都会回头看她一眼，然后走向那几排座位，再待上一会儿。等这一切结束，她能告诉她们些什么呢？

接着就轮到了她们，那孵化者在她凝视展柜里那一圈朴素的红色时向她脸上靠了过去。她突发奇想地扫描了一下别的电磁频段：看来一切正常，这也是自然的。

她四周的人都闭上眼、握紧了双手，于是她也照做，并同时变了身。

强光的照射令她刷地一下睁开了眼睛，皮下的辐射敏感神经末梢传来一阵灼烧般的触感，但在吸引了她的注意之后便消失了。她转身向源头望去，视线自觉地稍稍偏离中心以保护自己的眼睛。

那景象荒诞至极，令她瞠目结舌。整片天空都闪耀着狂暴的光芒，从远端的近红外线过渡到流光溢彩的可见光和紫外线，再到光源附近灼人的X射线甚至伽马射线。正是它们触发了她的辐射警告——实际上，理应远不止于此。她本不可能毫发无损地站在这里。

她认定这是某种星云，仔细观察便能发现一些转着圈的光点在其中乱无章法地缓慢穿行。

不，不只是一片星云。它远比星云来得致密，而且尽管难以相信，她能感知到头顶上磅礴的重力源，而在那漆黑的飓风眼中，辐射是最强的。

那是一个黑洞，而且大得可怕。一眼望去比天上的太阳还要大三倍，而从身边的重力来看……

她不确定为什么自己的魔法仍可使用，但魔法告诉她这一定是个超大质量黑洞。的确，眼前的景象令她想起位于银河系中心的人马座A*，她曾在巴黎地窟的天花板上见过的那个。这勾起了她对良子的回忆，良子着了迷似地向她讲解——

尽管早已料到会有某种幻境，亚纱美还是吃了一惊，环顾四周也并没有使这份震惊退去。她身处一片由单调的裸露岩石构成的地貌，岩石在漫长的地质纪年间被辐射不断灼烧，反射着横跨光谱的各色光线。这些诡异的光线给地表的阴影带来了一种灵异的质感，在巨型石柱上闪着幽光。

这些阴影令她的眼睛捕捉到了一件与此地格格不入的东西，只是勉强能看得到。

她知道自己该往哪儿走了，于是便出发向异常之处前进，缓慢地跳跃着移动，脚步轻轻在没有空气的虚空中落下。

是一个棱角分明的剪影，对称的它在不规则的光滑石柱间显得格格不入，剪影缓缓地化为一尊有翼雕像——一件由怀着目标的一双双手、而非沧桑的行星地质变迁塑造而成的工艺品。那空洞的灰色眼眸将她的目光死死钉住，亚纱美花了一会儿工夫才想起来这张脸曾在哪里见过：阿兹瑞尔模拟程序里那个螺旋塔顶的尖端。

当她终于落到那块雕琢过的石头面前，它似乎以开始变化来回应她，头发与翅膀以微乎其微的幅度摆动着。

“别耍我了，”亚纱美抓住石像的手臂，开口道，“你知道我来这是干什么。”

石像以惊人的速度转过身去，并抢在她反应过来之前猛地抽手，指向……

她本不该如此迅速地看见它，那个微小的物体小心翼翼的避开岩屑盘，在头顶划出一道弧，与她的距离远超她理应能够目及的极限。

“一艘外星舰船？”她问，一秒钟之后她就感知到——

感知到——

**良子。**

这不可能，但在那艘船上的是**良子的灵魂**，她能感觉到那就是良子，完全确定。**一定**是她。而这就意味着——

**是的，西蒙娜说得没错。** 石像说，**良子还活着，而且状态很好。**

亚纱美慢慢跪倒下来，低重力托着她缓缓下落。有好一会儿她都只是盯着飞船出神，任各种不同的情感涌上心头：解脱，喜悦，忧惧，渴望，迷茫，沮丧，爱。

随后她便发觉：她还跪在这里做什么？她在浪费自己的机会！

她从这片荒凉之地上起身，并跑了起来。

她越跑越快，最后竭尽全力一跃而起，召出自己的重力魔法试图够到那不可能的高度。毫不理智——但这一切又有哪里合理了呢？

然而就算她爬升得越来越高，外星飞船也丝毫没有靠近——事实是它只会不断缩小，朝着天上那烈焰轮盘远去。

这当然行不通。

“也就是说，我不能跟她一起走？”她大声质问。“你就非得分开我们？你告诉我要**保护好她**！”

她的声音大过了自己的预期。

石像似乎并没有被冒犯到，它升到了她面前，平静地扇动着石质的双翼，来自远方吸积盘的光线令它泛起淡淡的白光，正好挡在超大质量黑洞面前。

**我并不掌控一切，亚纱美。** 它说，**你的决定，还有良子的，是你们自己的决定。我保下了她牺牲的生命，确保她与一组较为和善的章鱼接触，但我没有再干涉了。存在着其它的可能性，有些甚至不涉及脉冲星任务，在那些可能性中，你同她一起去了——但那不是你已做出的那些选择的结果。**

亚纱美花了一会儿工夫去理解，然后只是呆呆看着它，嘴动了动却发不出声。对此你还能够**说**些什么？

“所以到头来还是我的错？”她问道，“本来是有机会的。”

 然而，本该由这念头生出的绝望感却并未到来。

她凝望着石像，逐渐从它的脸上领悟出一种陌生的感觉。一动不动的嘴和眼睛……就好似它们压根就不在那里，好似在它们背后有一束光。不是人马座吸积盘那冰冷而严酷的辐射，而是某种更温暖，更柔和，更亲切友好的……

亚纱美紧闭双眼，尽力控制住自己。

当她再度睁开双眼，石像已指向了位于黑洞远端的吸积盘内缘，那里在引力透镜的作用下发生了肉眼可见的变形。忽然，她重新发现了那艘外星飞船，离黑洞近到足以使她担心它的安危……只是它似乎被某种手段保护着，由一个真空泡起着缓冲作用。

 她无心去询问发生了什么事，或者是已过了多长时间。她又能感觉到良子的灵魂了。

忽然，她看到了一个新的东西，在发光的碎屑盘外围闪着微光，其尺寸令飞船相形见绌。那是一个巨大的环状物，与其说是个二维平面还更像是一个立体的结构，她没理由到现在才注意到它。

既然她已被允许看到它，她又瞧见有**一整套**设备环绕在环的周围，包括燃料加注和物资补给设施以及其它用途不详的球体。每一个单独的设施都能使人类最大的空间站黯然失色，长达十余或更多艘的战列舰。虽然充满了空隙，但整个体系几乎有月球那么大，环绕着中心一处大得惊人的引力扭曲，这团扭曲她都能**感受**得到，它似乎足以将恒星投射到黑洞表面。

而在它四周，她好像还能看到**更多**的设施正在建设之中，它们的形状则更为眼熟，似乎是包含了一艘组装近半的航母以及防御炮台的铸造厂——但为什么到现在才造？

那团扭曲开始螺旋式的张开，而良子径直向它奔去。

