# 第七十章 无形交换

对于初次参加执政理事会会议的人来说，他们可能会被眼前的景象弄得一头雾水。因为他们会发现，下级委员会那些死气沉沉的办公室早已不见踪影，取而代之的是人类历史上各大权力中心的展示：王座厅、联合阵线指挥所、总统府邸——不过，执政理事会似乎对君主制的装饰物尤为偏爱，因为在那里，“空悬王座”的意味最为强烈。

象征意义至关重要，并被严格遵守。王座代表着缺席的君主、那个永不再掌权的亡君；那些种种旧式国家标志装饰物，则象征则宣告着执政体所宣称的一切：它凌驾于所有国家之上，并将它们踩在脚下。它毫不避讳地使用那些失败者的象征，那些在耻辱和流血中崩溃的国家的标志，因为这样一来，它便能提醒每一个会者：与那些失败者相比，它自身是何等的强大、优越。

执政体常常扭曲它所占据的地方，将它们塑造成符合自身需求的模样。仔细观察，你会在一些意想不到的地方发现马赛克拼成的人类空间、执政体的标志、又或者是联合阵线的徽章。

**——摘录自《直视克苏鲁之眼：执政体观察指南》。**

<br/>

头足类外星入侵者即使面对魔法手段也能抵抗情报提取，这一直是个备受争议的著名话题。人们普遍认为，这是它们心智能力、信息限制和自杀训练共同作用的结果，但即便如此，关于洗脑、记忆删除或大规模生物编程的猜测也从未停止。然而，无论是哪种理论，都缺乏决定性的证据：心灵感应的证据只能捕捉到真相的一些只言片语，而对幸存样本的生物学研究也同样未能得出定论。

这只是我抵达后立即能够解决的众多谜题之一。/思裔-保护者已经向共识体汇报了战争的进展，其中提到它们将剥夺了记忆和知识的个体投入战争。这些个体虽然仍保有自我，也是触手体的一部分，但它们被剥夺了所有与战术无关的记忆。不过，它们的意识备份包含着被剥夺的一切记忆，因此从某方面看，它们并没有失去什么。这一切手段，都被认为是针对人类“现实扭曲”能力所采取的必要防御措施。

/思裔-保护者显然在许多方面撒了谎，但至少在这一点上，我认为它说的是实话。然而，我能想到几个更为险恶的理由，来解释它们采取这种政策的原因……

**——克莱丽丝，第二版战术计算机（志筑良子），摘自《思裔文明研究》。**

<br/>

“好吧，也许在空闲时间写点东西能让我感到踏实些，所以我提笔了。希望我能始终保持理智，而且满怀希望，但愿如此吧。”

“当然，想一直保持这种状态有点困难。从某种意义上说，这种想法甚至有点自私；关于共识体的真相，以及思裔-保护者只是头足类的一根触手，这应该是人类所能希望得到的最好消息了。但对我个人而言……”

“我身处在人类从未踏足的地方，做着人类从未做过的事，并发挥着举足轻重的作用。我的愿望已得以实现，这点几乎再明显不过了。不过，就像全息影像中警告的那样，这还不够。人总是贪婪地想得到更多。对我来说，我只是想要回家的选择。”

“我希望我能回去。我希望我有足够的悲叹立方。也许保持希望就足够了。我不知道。”

“也许我以后会写写有关外星人的文章，而且，如果一切顺利，你也会亲眼见到它们的。客观来讲，它们非常有趣、令人着迷。虽然那些外星人很迷人，但如果我惹恼它们的话，它们仅需动动手指就能毁灭我们。等我回去之后，还有一些重要的事情要告诉你。”

“关于这些……我就说这么多。”

“我并不讨厌身处这里，我讨厌的是没有你陪伴在我身边。”

**——志筑良子，未发送的信件，#1。**

<br/>

**ν·9a?经推测，天体23a4f?的轨道上可能有生命栖息地存在——|μ·观测困难，受到大量穿行飞船的严重干扰——|μ·经过2.547e50个基础时间单位后，终于获得清晰的观测结果|ν+·观测到的航线活动与此前假设的8b34?会议地点高度吻合——|ν·与……潜在行动的联系尚不清楚——**

**——该讯息来自深空间谍探测器，由/星际-航行者在湍流墨水星系周边发现。通过直接将纳米无人机注入探测器核心电路得到了未加密的数据。入侵行为在2.129e43个基础时间单位后被发现，触发了探测器的自毁程序。**

---

“想什么呢？”

亚纱美从沉思中回过神来，眨了眨眼，看向走到她身边女孩。

“抱歉抱歉，没想吓到你了，”阿兹瑞尔说着，在她身旁的座位上坐下来。“你整个旅途一直不说话，所以我想过来看看你。”

亚纱美耸了耸肩，再次将目光投向窗外。到现在为止，她已经对外太空的景象有点审美疲劳了，但近地轨道的风光依旧引人入胜。地球的弧线在视野中延展、远处隐约可见的安第斯山脉轮廓……至少比盯着娱乐终端有意思多了。

“我只是在想上次来这里的时候，” 亚纱美收回目光，转头对阿兹瑞尔说道。“那次是在亚马逊，自始至终只有我们两个人。这次可不一样了。”

这次，乘坐飞机的是新成立的蒙蒂格尔特遣队中负责处理与焰相关任务的外勤小队——她们乘坐的飞机正飞往阿根廷，目标是最近发现的一个疑似是焰建立的秘密实验室。她们的任务是挖掘所有可能存在的旧线索，最好在有人试图销毁证据之前找到情报。

不过，准确地说，目前还不清楚这是否是焰在该地区唯一设立的实验室。

“我理解你的感受，”阿兹瑞尔说道。“独自探索，或者说只与亲密的人一起并肩作战的自由感……我习惯了大把自个独处的时间。但我觉得这次的任务可能和往常不太一样。”

阿兹瑞尔说着，揉了揉自己的脖颈。

“就把它当做是军队里的一次行动吧。进去，完成任务，然后撤离。这次行动的风险相对较小，而且目的地也比较偏远，所以你也有机会先四处走走。至于我，我自己倒期望能在天上飞一会儿。”

亚纱美意识到，在特遣队工作意味着要一直保持警惕以面对不确定的危险。列如，她们的敌人可能有能力对特遣队成员直接发动攻击。因此，亚纱美不得不和一支魔法行动安全小组对飞机进行一次彻底的扫查，对方还“热心”分享了各种稀奇古怪的攻击方式，比如爆炸的灵魂宝石、自动传送引擎等传闻。

因此，当她们被要求在飞行时尽量减少睡眠以防万一时，亚纱美并不需要被额外提醒。

她们现在需要迅速行动，必须在敌人赶超她们之前收集尽可能多的证据。因为眼下的每一个机会都可能转瞬即逝。

这样的环境跟在军队里完全不一样。它充满了更多的不确定性，而且缺乏出拳痛击敌人的机会。很难想象在这种情况下还有人能应对自如。除了……

亚纱美回头瞥了一眼身后几排的西蒙娜，她正对着终端上的某个东西看得入神。对方看起来倒挺自在的，一点也不紧张。

“这不仅仅是和那些植物有关，”亚纱美说。“这也是我选择在这里的原因。我感到……很不安，我不知道自己到底该做什么。谁知道这一切会如何收场？我没什么调查经验，对晓美焰也不了解 。”

她停顿片刻，权衡着自己的感受。

“怎么说呢，这次如果出了什么差错，我就得自己担起责任，这让我压力倍增。比起那些，只服从执政会的指示，或是跟着良子行动，反倒简单些。这样说好像感觉不太好。”

阿兹瑞尔低下头，沉思片刻。

“在我的小时候，大人们告诉我，每个人都会有这种感觉。这是成长的一部分，意味着你要为自己负责。虽然我觉得这种说法可能有点说教的意味，但它确实有一定的道理。事情中的不确定性是促使做出真正决定的必经之路。对我来说，这种感觉从我离开家那一刻就开始了。”

亚纱美仔细想了想，理解了阿兹瑞尔的一些意思：拿别人的经历来和自己的问题比较，可能会显得有点轻描淡写，即使这能让对方感觉好受一些。

不过，更重要的是……

“我的问题跟你的经历比起来根本不算什么，”亚纱美摇头说道，“我现在甚至都不怎么担心良子了，虽然这可能是唯一值得我担心的事了。”

“也许吧，”阿兹瑞尔边伸懒腰边回答，她的动作似乎牵动了背部的许多肌肉，连带着座椅都微微颤抖。

短暂的飞行旅途平安无事，但之前的谈话让亚纱美感到心神不宁，她忍不住又检查了一遍手中关于同机其他人员的资料。说实话，大多数人都无需再次介绍——西蒙娜、阿兹瑞尔，以及良子的姑姑，志筑奈奈。还有美晴，她是奈奈最近收的徒弟。她和美晴是在见泷原重逢的，然后……

虽说团聚的时光还算不错，但良子被宣布死亡一事仍旧给众人头上笼罩了一层阴影，现场的气氛依然有些紧张。美晴显然认为亚纱美可能精神错乱了。

坐机上的其他几个人也在名单上。亚纱美并未获取整个特遣队的详尽资料，但她知道队伍规模庞大复杂，其中不乏她认识的面孔。目前也就这样了。

她们的目的地位于阿根廷的门多萨市，毗邻安第斯山脉。在过去，这里因为紧靠山中仅有的几个隘口之一，使其成为一个战略要地，它是抵御东面巴西军队的重要屏障。那个动荡的时代最终将这个曾经的地方性首府、葡萄酒之乡的中心成为一座举足重轻的大都市，几个世纪过去了，它的地位依然未曾式微。

在这样的地方，随时保持警惕原本是件困难的事，但多年的军旅生涯已经将危机感知深深植入她的直觉。当她在穿过机场时，亚纱美发现，自己仍会不由自主地检查每一个角落和出口。然而，一想到在地球上还要提防伏击，就让她感到不太舒服。

她们没有浪费时间，一抵达就直奔目标地点，途中还用少量魔法保持精力的充沛，甚至让其超越了植入物的效果。她们的行李会直接寄送到酒店房间，而她们恐怕连酒店的门都不会踏足。

实验室坐落于市郊，隐藏在人迹罕至的干燥山麓中。这个地点选得极其隐蔽。多年前，这所实验室被注册为“环境研究所”，据称是用于研究针对极端环境条件的定制生物与植入物强化技术。在全盛时期，这里共有11名科研人员在此工作，后来她们全部逃往殖民地，全部杳无音讯。这一切与晓美焰和她的瓦伦丁化名都没有任何官方联系。

这就意味着她们必须徒步进入山区，踏上曾经只有无人机运输车和小型越野车涉足的废弃道路行进。为了保持隐蔽，她们一致选择步行——这样就不那么明显。对她们而言，这段路并不难走，特别是在清晨空气凉爽的时候。尽管阿兹瑞尔一直抱怨没法飞翔——但她们必须避免引起任何人的注意。

原本亚纱美对沙漠没什么喜好，但在行进的过程中，那些偶然出现在视线中的小昆虫、悄悄躲藏着的小鸟，以及匆忙在夜幕降临前固定住最后一点碳元素的矮小植物还是逐渐吸引了她的注意。

现在并无充裕的时间来做笔记或者闲坐观赏，尽管她更倾向那样，因此，亚纱美选择在脑海中给这些景象标上记忆书签，将眼前的图像尽数记录在脑海中，并尽力观察着周围的一切景象。反正地球上的美景肯定有人细致地归档过了，而且对方做的绝对比她自己详细得多。

不过，这地方还是挺有意思的。

当的温热的太阳刚好从地平线冒头时，实验室的轮廓也随之映入众人眼帘，它坐落在两座尘土飞扬的小山包夹的谷地中。当她们登上山脊时，首先看到的是一栋三层高的楼房，清晨的第一缕阳光刚刚照射到这里，在楼房的表面上映射出金色的光辉，外面一套陶瓷聚合物包裹了建筑。周围没有其他建筑，右后侧不远处一个的小型装卸区已被尘土覆盖。

反射光芒的并非大楼本身，而是覆盖在外墙上的透明陶瓷聚合物薄膜折射了日光。作为一栋仍有使用价值的大楼，它在闲置时就被密封起来，以保护建筑不受外界环境影响。这种措施大体可以维持好几年，但现在时间久了，亚纱美看到屋顶已经堆积了一些泥土。但总体来说，这座建筑的状况看起来还不错。

一行人空地上散开，在地面展开了搜索。阿兹瑞尔现在终于有机会展翅高飞了，她用劲地拍打她那对壮实的翼翅，起身向空中飞去，这一幕把所有第一次见到此景的队伍成员都吸引得目不转睛。

她们依据官方建筑图纸来规划行进入路线，前提是图纸没有错。几个进入口包括屋顶上的一扇门、装卸区和正门。建筑的电源系统靠近装卸区，因此必须有人去那里启动系统，但最快通往实验室的路就是正门——也就是亚纱美要走的方向。

阿兹瑞尔则绕着大楼飞了一周，在进行了一系列初步的侦查之后，她于屋顶的一个裸露部分着陆。该区域看起来并无异样。

**这里只有一些筑巢的鸟儿，** 阿兹瑞尔想，她指的是那些陶瓷聚合物遭到损坏的区域。**我不清楚它们是怎么进去的。哦，它们好像不太欢迎我。**

亚纱美在往前走的时候，回望了一眼那座建筑，只见几只地鸠正在向拼命往建筑内赶的阿兹瑞尔俯冲轰炸。这番情形还挺有意思的，如果时间充裕，她不介意多看一看。

亚纱美和她的队伍一起进入：美晴、奈奈，以及一位来自科技部门的魔法科技专家——克里斯蒂娜·圣米格尔。她们借助一台微型激光切割器，轻松挖通了一道门形的出口，当那块巨大的陶瓷聚合物薄膜被切下来后，克里斯蒂娜随手一推便将其搁置在一旁，那片薄膜不情愿地弯曲着身体。

没必要等电源先上线了。美晴把手伸进大门侧面的一个操作面板上，切换到手动模式，这样她们就能推开半透明的门了。

尽管年代久远，门还是很轻易地被推开了，对面露出一个通往玻璃钢楼梯的狭长大厅。墙壁是常见的全息投影面板，原本应该摆满了桌椅的空间现在一片空荡荡，这里应该曾是大楼的等候区。

一个事实显而易见：有人来过这里。

来者似乎并未刻意遮掩，手法一点也不隐秘，她们在大厅里随意留下了裸露的电缆和墙面终端，墙板不规则地散落在等候区的地面上。如果有人想要潜入建筑系统，又进不了深处区域，或者根本不在乎行动是否会被人发现，这倒像是她们会做的事情。

全队立刻提高了警觉，每个人都在仔细扫描周围的环境，而克里斯蒂娜则走向其中一个终端。几秒钟后，其他小队传来消息：建筑的电力即将恢复。而现在，她们还没变身。

**可以确定系统至少被启动过一次，** 对方说。**虽然没有时间戳，但我能看出来。**

按理说，这样的操作应该会在某个管理监控系统上触发警报。所以推测，警报要么没响起，要么被系统给忽略了，这明显不合常理。

她们稍作停留，等待重新激活的陷阱或系统故障，但什么都没有发生，之后，建筑内部的镜子阵列启动了，清凉的晨曦阳光穿越镜片，洒满了大厅。

克里斯蒂娜开始了变身，她召唤出一根轻盈的蓝白色魔杖，通透的杖身上面镶嵌着明亮的符文，她将魔杖插入一个敞开的终端，魔杖无形地穿过光学屏幕。片刻之后，一根电缆从终端后面蜿蜒伸出，自动连接到克里斯蒂娜用来访问网络的手腕端口上，这是一种更常见的访问网络的方法。

她们静静地等待结果，亚纱美则抬头向上望去，凝视着建筑的高层，那里的磨砂玻璃门阻止未授权人员进入。

**我们的前辈在隐藏电子痕迹方面似乎比隐藏物理痕迹更小心**，她想。**如果没有魔法追踪，我根本找不到这些痕迹。不过，她们费劲潜入这里的行为还是有些奇怪。就算这里缺少建筑AI安全管理系统，对方访问系统时应该也需要直接连接硬件才是，不管TCF有没有违规。**

亚纱美轻轻皱了皱眉，一只魔法眼镜瞬间出现，覆于她的右眼之上。有了植入体，眼镜看起来似有些多余，但谈及魔法，她也不好说什么。

**建筑里的数据存储被完全清空了，而且很可能不是第一个来这里的人干的。这并不奇怪；焰不可能把她的秘密随意留在外面。问题是，她是否采取了其它措施。否则，一个经验丰富的魔法少女还是有可能获得信息。**

亚纱美的目光一转，那层魔法眼镜便随她的意念消失，与终端的连接也随之切断。

**我需要访问硬件。** 她想，**我们走吧。**

“访问硬件”意味着必须要找到建筑内的计算集群，它隐藏在地下室深处，与其它硬件设备和冷却系统相互依存。她们继续前行，深入设施内部，默认模式中的安全门在她们靠近时自动打开，露出了废弃的走廊与实验室空间，昔日的重要设备早已不见踪影，只留下一些自组装式家具、办公桌和嵌在建筑中的固定装置。

她们保持警惕，全神贯注地扫描周围的每个角落。如果设施里还有什么东西的话，可能已被未知的第三方人员清理过了。她们能否在这里找到有用的东西，唯一的希望似乎就寄托在稍后的魔法扫描上。

她们顺着楼梯向下，进入原本应该是硬件储存区的地方，结果，却来到一个满是管道和化学设备的实验室，地图显然有误。按照西蒙娜之前的说法推测，这里曾经可能是放置生长罐的区域。

亚纱美转过头，目光扫过西蒙娜。下面的地方可能是她的出生地，这会让她感到不自在吗？

很难说——那个女孩时刻戴着她的职业面具，不露破绽。亚纱美很想探究一下西蒙娜的感受，但现在不是时候。她们最重要的任务是调查这个秘密实验室。

这里大部分的计算硬件都被拆卸一空，只留下一个空荡荡的服务器机房，除了一列列密封的连接端口外，几乎空无一物。只有在最深处还存有一些金属箱子，外表朴素无华——这些应该是维持建筑基本运作的残存系统。

这种硬件不会存储与前实验室和其操作相关的信息，但克里斯蒂娜果断地走过去，迅速和机器连接。在魔法的帮助下，即使是曾经存在于此的机器数据残留也能找到。

可不久后，克里斯蒂娜的表情露出几分失望，轻轻摇了摇头。

**这可不是普通的擦除手段。我的魔法搜索失败了。我只在能量学研究上听过这种事。有些特殊的魔法少女可以屏蔽预知能力。少数人甚至能从未来屏蔽它。这是最高级的魔法安保措施之一。但这意味着……**

**能做到这点的魔法少女屈指可数，** 奈奈想。**这本身就是个有用的线索。**

**你能解开那种封印吗？** 克里斯蒂娜想。**说到底，这也是一种魔法。**

**我还没找到把它投射到过去的方法，或者怎么将它附加到别人的魔法上，** 奈奈想。**我的能力还比较粗糙，不过我们可以试试。**

**或许我能助一臂之力。** 西蒙娜平静地想。**多一点力量总没坏处。**

其他人都围在服务器前，奈奈支起胳膊，紧锁眉头，而亚纱美的注意力被一面侧墙吸引。

那是房间里最不起眼的一部分，一面素净的白墙，之前它被大金属箱子挡住了，如今它在昏暗的光线下透着几分冷清。

她走上前去，心中隐隐感觉到那里有什么东西。

她曾在一个截然不同却又似曾相识的环境感受过类似的东西，那是在一个遥远星球的地下设施里，为佐仓杏子设下的陷阱……

不会吧？

不，她意识到，这很有可能。

**志筑小姐，奈奈，** 她想。

其他人停下来，感受到了她传来的复杂情绪波动。

**怎么了？**

**墙里好像藏着什么东西，就像我们在X-25遇到的那样。**

当奈奈和美晴立刻看向她所指的地方时，她感到脊背一阵发凉。在X-25，最先是良子感觉到那种存在，但最终她、美晴和奈奈在这里再次感觉到了。

不过，这次的东西更小。很小一个，小到如果不是她正好走过，否则她根本没法注意到。它大概有一个葡萄柚那么大。

**我的能力在合成墙上效果不佳，** 美晴想。**我们只能相信她的判断了。**

**在采取任何行动之前，我们应该做好随时撤退的准备，** 奈奈想。**该死，要是我们有个传送者就好了。**

严格来说，这次也许不用太过着急，但上次她们遇到的是炸弹。现在她们能撑到支援到来吗？她们可以选择出去再做打算，但那安全吗？如果那东西真的是炸弹，触发它的条件又是什么？

奈奈烦躁地挥了挥手。

**这不仅是为了我们的安全。我们还需要尽可能地保护所有证据。但在确保我们能撤离或阻止爆炸之前，无论做什么其实都不保险。如果我们在外面等传送者，就算炸弹爆炸，至少我们不会被困在里面。**

计划很快敲定：向门多萨的魔法少女行会中继站发出紧急请求，要求派任何一个传送者来。其他小队将撤离，而她们的小队将转移到外部山丘后的一处安全位置，美晴会在那里制造土墙作为掩护。而她们将在那里等待合适的传送者和结界使到达。

等待的过程乏善可陈，当时间一分一秒过去，从几分钟延长到半小时时，一股焦虑逐渐蔓延开来。亚纱美早已习惯在任务中没有需要的能力和工具——在军队，这种情况太常见了。但她们可是专家团队，这个任务几乎从一开始就需要外部支援。

她们的增援终于到了；同时得知，行会派遣的传送者是被邻镇的一场化装舞会上拉出来的，在解释情况的严重性后，她才同意前来。

**我本来和我搭档约好了一起去吃甜点呢，** 那个女孩抱怨着，伴随着一阵闪光出现在众人身处的土掩体里。**我才在地球待了一个星期。不过你们说这事挺要紧的，对吧？**

众人只告诉她，她们调查的东西与TCF违规事件有关。虽然这已经超过执政体和魔法少女行会愿意承认的范畴了，但不说清楚又不行，总不能让别人自己去胡思乱想。

**我们认为这里有一个陷阱，** 奈奈想。**它会捕捉任何过路的人。之前在X-25上也有类似的东西。不过幸好中原小姐发现了它的存在。**

X-25的事情已经被认定与TCF违规阴谋有关，执政体也同意将其与这里的事件联系起来。

**那帮叛徒，真是可恶，** 传送者愤愤地说。**对抗那些章鱼已经够头疼的了。能帮上忙我也挺乐意的。**

是时候行动了。

她们通过传送回到数据存储室里，刚刚耀眼的五角星传送光辉让她们有些眩晕。

她们紧张地围成一圈，用感官和传感器在该区域进行扫描。一切都没有变化——仍然是那个阴森空旷的电脑房，连可以互动的全息墙都没有。

亚纱美尽量清晰地标示出那个东西的位置。接下来的任务就交给其他人了。

结界使上前一步，屏住呼吸，精准地从手掌中投射出一道白色光网组成的结界，与此同时，西蒙娜从侧面施放出橙色的强化魔法。

她们保持高度警惕，全神贯注地盯着墙壁，仿佛对面有什么洪水猛兽，结界也随之微微波动。

**搞定了。** 结界使最终传话说，装置被她成功隔离，一切顺利。没有爆炸，如果真有什么意外，她相信自己能抑制住它。

传送者用一根红金相间的魔杖敲了敲地面。

当她们被传送离开时，亚纱美依旧保持警戒，忽然之间，晨光涌入她的视野，晃得她几乎睁不开眼。她们被传送到距离现场有半公里远的地方，现在她们可以清楚地看到结界包围着什么——一个悬挂在阳光炙烤的岩石上方，混合着闪闪发光的白色金属与陶瓷聚合物的球体。

奈奈张开的掌中泛着幽紫的光芒，在一瞬中，结界微微闪烁了一下，让奈奈的魔法光芒穿透结界，亮度甚至胜过了旭日。

屏障完全闭合，她们屏住呼吸，静静等待着。

什么事也没发生。她们的传感器终于能穿透结界了。

**没有炸弹，** 奈奈想。**但里面有个数据存储晶体。**

结界使小心翼翼地将那块墙体降到地面，没过多久，结界也随之解除。通常来讲，这个隐形装置本身就是个颇具价值的发现。但墙中为何隐藏着一个数据晶体呢？

---

**这是一个监控录像，** 克里斯蒂娜一边想，一边将她的魔仗深深插入了金属之中。

**监控录像？录了什么？** 亚纱美想。

克里斯蒂娜没有直接回答，只是向周美晴示意。

**给我一秒钟，** 美晴回应。

突然，地底下传来了隆隆的声响，接着“砰”的一巨声响，一个土丘陡然升起，将她们团团围住，外界的光线被挡在了外头，里面一片黑暗，只有克里斯蒂娜的魔杖散发着微弱的光芒。

这是个阻挡窥探的好方法。她们招募的传送员和结界使仍在附近，但已被支开，不知道这里在干什么。除此之外，所有的主要成员都在这里：奈奈，西蒙娜和阿兹瑞尔。

克里斯蒂娜的魔杖开始发光，一幅全息图像投射到众人面前的空间。亚纱美花了一会儿才认出这是一栋建筑内部的录像，很可能是她们刚离开的那幢。画面不太清晰——可能只是一条普通的走廊。

一会后，画面中出现四个小型维护无人机，大小和小狗差不多，腿像蜘蛛腿。与亚纱美熟悉的同类型版本相比，这些无人机的体型略微大了些，不过并没什么值得注意的地方。突然它们停在原地。

全息影像顶部出现了 **截获的定向音频传输** 的字样。

“她总是能先发制人，真是太可恶了。”一个女孩的声音从全息图中传出，接着箭头指示符指向其中一个无人机，表明是它在说话。“明明我们才是制定计划的一方。她是怎么每次做到比我们先知先觉的？”

另一架无人机发出声音回应：

“计算结果不是万能的。你我都清楚这一点，而且我们面对的可是晓美焰。我也讨厌这样，但她一定有某种更高级的预测方法。”

又一个声音响起：

“比她还厉害？比拉普拉斯恶魔还要厉害？我唯一能想到的解释，就是那位老妖婆织莉子可能还活着，并不是传闻中说的死了。不管怎样，我敢打赌，这肯定不是什么女神的手笔。”

最后一个词的语气充满了蔑视。

第二个无人机叹了口气。

“我们别讨论这个了。听着，多亏了她和我们的伙伴，我们才占据巨大的优势，不论敌人是不是晓美焰。没人比我们更了解计算。我们的优势在于灵活性。”

“希望如你所言，”第一个无人机说。“但晓美焰可比我们共同的敌人难对付得多。她迟早会发现我们留下的后门。”

“就让她们以为这就是我们唯一的手段吧。只要她们以为我们只能通过这种方式进入就行了。”

最后，那个之前一直没有开口的无人机说道：

“别在这里瞎耗着了，其实我不想在这种无人机里多呆哪怕一秒钟。你知道她有多讨厌这玩意儿的低能。”

其中一个蜘蛛无人机举起一个机械臂，一个物体在录像中一闪而过：一个散发着金色光芒的圆盘，仿佛是凭空出现的。

随着一阵闪光，无人机消失了。

录像到此为止，留下众人在昏暗的空间面面相觑。

**我们该从哪里说起呢？** 奈奈盘算着想。**首先，我们能确定这是真的吗？**

她们的目光投向克里斯蒂娜。对方并未立即作答，她脸上的眼镜片还在闪烁着光芒，表明她的魔法还在发动中。但她的眉头却越皱越深。

**没错，** 她最终开口了。**我没有理由怀疑这是假的。所有验证都通过了，而且它也确实通过TCF标准进行了安全认证，但你们看，它使用了新的协议——是在那次违规事件之后出现的并行TCF之一。具体来说，这个协议源自第二版战术计算机。而在录制这段视频的两年前，这些技术分支不被认为真实存在。**

她看向奈奈。奈奈点了点头，示意她继续。

**但我们都知道晓美焰参与了这项工作。这有可能是她故意留给我们的烟雾弹，用来误导让我们以为视频是她录制的。**

说到这里，她稍微停顿了下。

**当然，这到底有多大可能证明是她的手笔呢？嗯，这段录像用到了一种名叫‘回溯催化’的魔法验证方式，据称破解难度极高。当然，也不是不可能，但现阶段看来，这个录像确实有可能是她的杰作。在理想情况下，我们可以等MESBH研究完后再作结论，但那可能要花很长时间。**

说到这里，她停了下来，眼镜上的光辉给她的脸庞抹上了一缕异样的色彩。

**行了，先说说视频的内容吧。** **奈奈摇摇头说。在讨论其他事情之前，那些无人机看起来确实像在互相交谈，但她们为什么使用定向音频？如果无人机是远程操控的，操控者为何不直接通话呢？可能是AI懂得更多吧。**

**我更在意的是她们提到的拉普拉斯恶魔。** 美晴想。**这名字挺另类的。如果这是真的话……**

**这似乎解释了为什么她们认为自己可以与执政体和晓美焰对抗。** 西蒙娜想。**按我的了解，晓美预知未来的能力确实不凡。但终归不是无懈可击，真正的拉普拉斯恶魔应该是完美无瑕的。**

**在新雅典战争之前，我所认识的晓美在预判未来方面可谈不上无懈可击。** 奈奈若有所思地说。**不过，那些阴谋也不是事事无失，不然我们也没法战胜她们。**

亚纱美心里悄然滋生一股不安，可能这里只有她一人对无人机轻视女神的说法不以为然，但这让她感到有些不自在。对于解释晓美焰的预测能力来说，这倒是个很好的理由。

她要不要说点什么？也许没必要——毕竟，就算其他人不把这事放在心上，千岁由真和佐仓杏子也定会认真对待。

**不要这么轻易忽视女神的解释。** 亚纱美心想着，努力不让自己显得尴尬。**毕竟，晓美焰手里还有一条女神的缎带。说不定那些阴谋分子把女神当真了呢。**

**亚纱美酱……** 美晴想，仿佛只在对她自己说。

**你说的或许没错。** 阿兹瑞尔接着想，吓了亚纱美一跳。**不过，如果她们真的把女神当真，就不会表现得这么镇定了。**

**那些控制无人机的女孩似乎挺自信的。** 克里斯蒂娜评论道。

**如果她们在执政体内部安插了TCF后门，当然会这么自信。** 奈奈插话说。**听上去，她们手里还握着别的王牌。行会强化了安全措施，但这无异于火上浇油。**

她叹了口气，抬手揉了揉太阳穴。

**说实话，我们没必要说那些关于安全的问题。**

亚纱美适时沉默了几秒，但其他人似乎在这个问题上没什么想说的了——至少在她们的心灵对话里是这样，包括她自己。

**那最后那个传送是怎么回事？** 亚纱美心想。**看起来就像是无人机在施展魔法。我们面对的，会不会是帕特里西亚·冯·洛尔那种以无人机为媒介的魔法少女？不过，我不觉得她会参与这种事。**

**在魔法领域，没有什么是不可能的。** 奈奈想。**但这的确意味着，我们可以在行会的成员档案里寻找类似的人。**

**成功的几率有多大？** 亚纱美好奇地问。

作为回答，奈奈看向阿兹瑞尔，后者的翅膀不高兴地颤动着。

**我之前追捕过很多逃到殖民地的女孩，只不过大部分都没抓到。** 阿兹瑞尔想。**但这不等于我们不会去尝试。**

---

今天，魔法少女行会的高层被召至理事会全体会议厅。

一座金色的王座屹立在一座五米宽、一米高的台阶之上，背后镶嵌着金箔打造的巨龙，表面金光闪闪，如同朝阳一般耀眼，王座前方设有一架镀金的讲台，还有一排蔚蓝色的熏香炉。高达十米的巨大朱红立柱直插房顶，拱形天花板上面锲着绘有地球图案的青玉瓷砖，深蓝色和翠绿色交相辉映。在平台下方，还有一些足以容纳一个人的大型金色和蓝色香炉。细节处丝毫不马虎，每一层漆面的细微纹路都清晰可见。仿佛是新刷的一样。

但这龙座远不只是历史的复刻。宝座上的龙头并没有面向厅内，而是面朝外侧，阴翳的目光隐藏在阴影之中，爪下紧握着人类的核心星球——蓝绿色的地球，其内云雾缭绕，城市和卫星的灯光星点密布。天花板上的图案，也不是什么神话生物，而是各种星座和符号，代表着执政体所辖的一切。

在王座上，如往常一般依然空空荡荡的。

杏子大步走进会议厅，踏过前门的木门槛。眼前的景象宏伟壮观，但她的注意力却集中在几位关键人物身上：黑井香菜、巴麻美和徐诗妍，她们站在正对着王座前的中央，周围是一圈环形长凳，供理事会成员就座。这与紫禁城的龙椅不太相似，但执政体也有自成一格的风格。

就在这时，理事会的委员代表们齐刷刷出现，在各自的座位落座，没有一个人迟到，也没有一个人提前一秒。理事会成员全已就位，十三位委员炯炯的目光注视着她们，杏子借此机会仔细打量这些提问者——在一段时间的观察中，她注意到，尽管大多数人都穿着便服，但有些人的打扮还是做了相应的调整，以配合周围的环境。比如，科技委员放弃了他往常的疯狂科学家装扮，改为换上一件学术官僚式的长袍，头上还戴着插有翎子的软帽。

最令人瞩目的还是那两位坐在空悬王座最近处的代表。第一位是由真，她坐在左侧，担任执政理事会：魔法少女委员代表一职。她和杏子等人短暂地交换了一下眼神，由真便站了起来，走向她旁边的行会同伴。片刻后，魔法少女委员出现在由真的位置上。这无疑在释放一个明确的信号：今天，由真代表的是魔法少女行会，而非执政体。

另一位关键人物坐在王座的右侧，他是执政理事会：公安委员代表。这个位置意味着今天是他主持会议。今天他脱掉了现代服装，换上了一件白色丝绸长袍，胸前绣着执政体的双黑箭头标志，袖子上还绣着其他的徽章。

由真一到她的身旁，杏子就拍了拍她的头，由真轻哼一声。今天由真坚持穿着她的魔法少女服饰出席，在会议上显得格外亮眼。她那明亮柔和的绿色装束和猫耳发带，与周遭的环境形成鲜明对比。

约定的时间一到，公安委员宣布会议正式开始。

“我相信，这次会议的目的，大家应该都清楚了。虽然从对外宣传的角度来说，保持统一的战线非常重要，但因为最近的TCF违规事件，以及魔法少女行会内部的一些决策，让我们不得不召开一次内部磋商。在这次闭门会议上，我希望我们能进行富有成效的沟通，并高效地解决关键问题，以避免引起公众不必要的关注。

首先，我们会分析最近的TCF安全漏洞事件——包括事件的经过、调查结果，以及今后的应对措施。这将为第二部分的讨论提供背景：也就是关于魔法少女行会中那些叛乱分子的情况，行会对她们有多少了解，我们应该如何应对她们。最后一个议题将会围绕魔法少女行会的决策过程和希望教会展开。

公安委员交叉着双臂站了起来。他在理事会里的人气向来不高——即便是在由真担任这一职位的时候也是如此，当前公安委员是她的顾问AI。但现在他展示出一副严肃冷峻的神态，象征着执政体中不那么讨喜的一面——比如那些用来压制异见的做法，诸如：迫使异见沉默、隐瞒信息、剥夺工作和资源等等。

“说到安全问题，”他接着说道，“可信计算框架的设计初衷旨在建立一个坚不可摧、符合人类价值观的重要计算系统。然而，它却不能抵御魔法的入侵，所以我们一直都在依赖你们，魔法少女行会，来帮助我们进行自我保护——一开始你们可能并不知情，但在你们公开身份后就变成有意识的协助了。我们对这种安排一直都不满意，但鉴于章鱼的威胁，我们以前原本考虑互相合作。但如今我们难以接受这种方式。”

由真走到了议室中央，开始发言，她倒映在黑瓷砖地面上的影子显得模糊不清。

“我以魔法少女行会第二执行官兼政府事务主管的身份发言。自从我们公开身份以来，行会采取的安全措施都是经过各方讨论后确定的，我们之前的努力在几个世纪内都非常成功。然而，我们现在面临的威胁，已经远远超出了当初你我双方预估的范围。”

她稍做停顿，四下扫视，与会议室中其它理事会代表的眼神相交。

“显然，我们当初之所以认为这种措施可行，主要还是基于对形势的评估，但我们错了。我们低估了叛乱分子在我们组织内的普遍程度，以及她们为了违背共同利益不择一切手段的决心。这个问题我们稍后会讨论。至于现在所讨论的TCF安全问题，我的同事黑井香菜——暗之心部门的主任，会针对之前和现行的安全措施进行说明。”

说完，由真退到了一旁，把位置让给了香菜。香菜那行事低调、不爱出风头的态度已经让执理会会议室的众人很熟悉了。今天她特意戴了一副装饰眼镜，杏子已经好多年没见她戴这东西了。

香菜走上前去，一组简洁明了的图表出现在所有成员面前，这些虚拟参考材料将强调她要表达的内容。

她稍作等待，开始了发言。

“人类计算系统的魔法防御——魔法少女行会对执政体信息安全的贡献，不管是在2440年之前还是之后——都是来自对核心计算基础设施和系统的细致扫描和验证。而其中最重要的部分是负责编程其它AI和软件代码的AI，因为它们构成了整个计算系统的起点。而一旦这个根基部分遭到攻击或破坏，其影响可能蔓延至整个计算架构，这是后果最严重的攻击形式。任何通过常规或者魔法手段实施的其他攻击都只能造成有限的、暂时性的损失，并且迟早会被发觉。由于在现实中不可能对每一个计算系统实行全时段的魔法监控，我们只需要确保防护工作聚焦于最根本的部分即可。”

“然而，TCF违规事件正是对这一根基的攻击，也暴露了我们现有程序中的致命缺陷。显然，我们的定期检查和验证制度远远不够安全需要。”

“对潜在攻击路径的分析显示，缺乏持续监控才是问题的关键。问题的难点在于，能够胜任这项任务的魔法少女少之又少，而且前线也需要她们。这也是我们与执政体在战争初期共同制定策略的主要考虑因素。由于这个原因，在每年的审查中，我们一致认为没有必要为增加资源投入而大费周章。”

她做了个手势，屏幕上立刻浮现出一批新文档。这些文档用图形化的方式展现了新式检查程序的工作原理，不同的颜色代表着不同的风险评估和假设攻击的发现概率。详细附加的元数据说明：将会有持续轮换值守的魔法少女二人组，她们会接受额外的心灵筛查，并配备最新研发的魔法科技。而且，现在所有地方有专人值守。此外，还将成立一支由魔法少女和最新设计的AI组成的红队，她们负责搜寻安全漏洞，并提出改进建议，由暗之心负责监管。

“当然，这比之前的方案要耗费更多资源——我们预计至少需要十台新式AI和两百名魔法少女。国防委员批准了我们从前线抽调人手的请求。现在战况相对平静，但以后可能需要重新评估情况。”

说完这些，她便停了下来，把时间留给了提问环节。前几个问题都是纯技术性的，但最后一个问题却比较棘手。香菜略作沉思后才回答：

“很遗憾，我们还没有找到确凿的证据，能够证明主要入侵发生的时间和地点。根据我们的调查，是在两次审计之间频繁修改和擦除进行入侵是最可能的方法。调查仍在进行中，如果不能找到更确凿的证据，我们可能永远也无法得知真相。”

解答完问题后，香菜把发言权让给了下一个人。

香菜旁边的理事会成员这时动了动身体，她给在场的人带来了一种异于人类的感觉。普通人可能无法明确指出原因，但从某种程度上说，她看起来是一个富有魅力的人类——短发、许多执政体AI常见的种族特征，以及标准的I/O眼睛。但从另一种意义上来说，她的外表经过精心调整，以传递出一种钢铁般的超然气质——光滑、冷峻、不容侵犯。

杏子想起，这位理事会成员曾在之前的一次公开会议上发过言，她提到了AI群体遭受的愤怒和创伤，以及TCF新分支AI的重检需求已经远远超出供给的情况。

“重建安全体系只是我们庞大任务中的一部分，”执政理事会：人工智能委员一边说着，一边靠在一根金黄的青铜栏杆上。“那些策划了这起暴行的罪魁祸首必须被绳之以法，为她们对我们自我意识犯下的罪行付出代价！我们已经开始重新检查数据库，寻找可能的篡改和伪造信息，特别是那些TCF阴谋集团可能觊觎的目标。我们还重新分析了大量扇区调查的原始数据，有众多退休和志愿的AI为我们提供帮助，试图找出她们可能藏身的黑暗角落。”

和香菜一样，她也为与会者们呈现了参考资料，这次则是投影在中央屏幕上。屏幕上展示了一幅执政体控制空间的星图，关键系统以绿点标记——这是小孩子都熟悉的显示方式。显示屏很快转换了视角，周围出现了一系列虚拟显示屏，分别展示着不同星系群或星系，而其中某一区块被重点标记出来。

“正如各位所见，我们注意到的异常现象数不胜数：可能是行星、星际小行星，或是未录入常规星图目录的其他物体，并且在数据中发现了篡改和明显伪造的踪迹。尽管我们已经开始使用隐形设备对这些天体进行重新勘测，但至今未有什么发现。这些大量出现的异常现象，可能意味着有人试图用这种方式来掩盖真正有价值的目标。所以，我们不排除这一切都是为了误导我们而故意制造的。但我们别无选择，只能继续追查下去。我们已向魔法少女行会提供了一份最新的异常现象清单，供你们参考。”

她停顿了一下，深深看了魔法少女委员一眼，对方依旧面无表情。

“显然，太空中还隐藏着其他事物。特别是在某些小行星上发现的那些录音之后，无论如何，让一个理事会顾问AI被操纵本身就是一种侮辱，而利用她来达到某种阴谋，更是不可饶恕的罪行！”

可以说，人类在战争初期居然误杀了一群章鱼谈判代表团，这已经酿成一场重大的外交灾难。而某些别有用心的势力却利用这件事煽风点火，现在更是与外星入侵者勾结在一起……这一情况让理事会和魔法少女委员都感到义愤填膺。

这个事件太敏感了，目前还处于保密状态，连阴谋集团在网络上传的资料也没提及它。或许这事对双方来说都不太光彩。

这次提问的人比较少，大部分感兴趣的人都选择通过其他方式提出技术建议。前面的会议已经提供了一个发泄不满的机会，而执理会的AI认为没必要重复一次内容。

随后，魔法少女行会科研部的现任主管徐诗妍走上前台。她的装扮无比得体，一头短马尾简单地束在脑后，浑身散发着一副五百岁女人特有的自信与从容。

尽管如此，当她走向讲台时，杏子依然能感受到她心中的紧张感。杏子在心里默默地为她加油。

“还有一个理事会关注的重点，”诗妍开口说道，“在执政体调查员的努力下，我们对欧里德姆理论引力学研究所发生的事件有了初步的结论。虽然勒梅特在事后进行了彻底的审查，但现在看来，他当时明显受到了TCF后门的影响。实验室AI的异常破坏行为一直没得到解释，而原因，现在已经毋庸置疑了。不过，更关键的问题是，她们的动机是什么？”

“的确，勒梅特有能力隐藏自己的行踪。但通过魔法，我们的专家们发现，那次阴谋的目标可能有两个。暗杀目标不仅有志筑良子，甚至还包括当时的主任陶绍杰，这么做的目的，显然是为了打击ITG的研究项目。有趣的是，她们的目标中并不包括佐仓杏子。”

“虽然结论尚未最终完全确定，但我估计不会有什么变化了。依我之见，这很可能是阴谋集团的故意所为，目的是破坏我们的战争努力。”

她停顿了一下。

“在我们进入下一个议题之前，大家有什么问题吗？”她问道。

“这确实让人意外，不是么？”公安委员问道，停顿片刻。“在最近的恐怖袭击中，阴谋集团明明有的是机会造成更大的破坏，可结果呢？”

这个发言与其说是提问，不如说更像是在表达感受。另一位代表抢在诗妍之前发言。

“别忘了，她们还想在公众面前抹黑我们与魔法少女行会的形象，”执政理事会：宣传委员——人称“舆论风向标”的法蒂玛·迈补充说。“如果她们因为战争的损失惨重而败坏了自己的名声，那这出戏可就不好唱了。”

“这么说来，她们的动机可能比我们想象的还要险恶，”执政理事会：国防委员低声说道。“虽然我也承认，她们的底线看起来已经低到尘埃里去了。”

“确实如此。”诗妍附和了一句。“为了应对这次的袭击和其他事情，公安委员对整个人类空间内所有与战争有关的研究所都加强了安保措施。凡是涉及到魔法少女行会，或者在进行魔法研究的地方，我们都遵守了相应规定，并在此基础上进一步完善了部署方案。”

诗妍停顿了几秒，手指在大腿侧边轻轻敲击，这是在表示烦躁还是紧张？杏子无法判断。

“这也恰好引出了我要说的下个话题。”诗妍说，似乎有意偏离了此前准备的发言稿。“各位都知道，宙斯研究中心建立在见泷原，它秉承科学精神，旨在深入研究魔法现象，不管是基础层面还是与高科技结合的层面。在过去的一个世纪里，我们都取得了一些突破性的进展，但自从战争开始以来，研究就陷入了停滞。现在，我们终于找到了原因。”

她深吸了一口气，继续说道：

“十五年来，该研究所一直遭受着有组织的破坏，而这一切的幕后黑手竟然是实验室的AI！它暗中操纵，刻意拖延研究进度。许多研究成果被掩盖，数据被悄无声息地污染，实验条件也被人为修改。许多损失不可逆转——被污染或丢弃的数据或许还能通过魔法手段恢复，但那些被恶意破坏的实验，除了重新开始之外别无他法。我们可能被白白耽误了十年、甚至更长的时间。”

杏子默默点了点头，期望诗妍能看见她们。关于诗妍今天要讲的内容，她们已经提前排练过很多遍了，也和一些理事会成员事先讨论过这些问题，但作为科技委员的负责人，诗妍同样也负责宙斯研究所的监管工作。所以这场危机对她来说无疑是个毁灭性的灾难，杏子很清楚，自从消息传开后，诗妍辗转反侧，一直没有合过眼，全身心地投入到处理这场灾难中。她的助理甚至一度想要联系心理卫生部。

在执理委员会的议程上，还有一份未被批准的辞职申请。或许，如果最终需要有人来为此承担政治责任，那么这份申请可能会被通过。但现在还不是时候。但如果可能的话，杏子不想让这种事发生。

“这在很大程度上解释了近来这一领域进展缓慢的原因。”科技委员率先开口，“宙斯研究中心一直是我们在科学上的重中之重。尽管缺乏直接证据，但我们有足够的理由相信，考虑到那些恐怖分子是利用魔法入侵计算机系统，她们肯定不愿意看到我们在魔法与科技的研究上取得任何突破，也许，她们是害怕我们未来能找到她们的踪迹。”

“这个推断合情合理。”人工智能委员略微前倾身体，表示认同，“但是，这背后可能还藏着更深层的东西。我们的分析人员提出，并非所有的侵入和异常活动都能用TCF的腐败来解释。如果有人在利用其他形式的魔法或技术进行大规模操作，那么对宙斯研究中心的攻击可能只是个遮掩其他行动的烟雾弹。”

“我们新成立的特别调查组也得出了类似的结论。”杏子说道，走上前来，确保大家都能看到她，“我们认为，敌人所掌握的魔法力量远超我们的估计。这无疑令情况变得更为扑朔迷离。”

她没有提在阿根廷发现的那些细节。因为现在还不是公开这些信息的时候，毕竟她们自己也还没能完全弄清楚其中的线索。

“好的，我认为我们可以进入下一个议题了。”经过短暂的沉默之后，公安委员的代表接过话头说道，“执政体之所以信任魔法少女行会，一部分原因是因为你们能组织和代表所有魔法少女，同时也拥有着维持秩序的能力，尤其是在我们自身监管有限的情况下。正因如此，游离于行会管辖之外的叛逃魔法少女就显得格外危险了。千岁由真，你有什么看法？”

“我们同样在关注这个问题。”由真迅速回应，“我们并不视行会为专制机构，但为了确保行会的正常运转，我们必须制定规则、建立成员名册并进行监督管理。当得知我们的成员中有人隐藏自身，还公然违背所有人的利益行事时，这让我们一直深感不安，我对她们的背叛深感痛心和遗憾。”

她没有把魔法少女行会称为“政府”，因为严格上说她们不是，而且在理事会面前说这话可能会招致不必要的麻烦。

“当然，这其中也有例外。”由真继续说，“我们先谈谈晓美焰的事情。”

这是执政体会议中强调必须讨论的议题，她们无法绕过去，也知道这也是最让她们难以面对的部分。

“晓美焰的确是个例外。”由真继续说道，“我们在新雅典已经见识过她的力量了。既然我们知道她还活着，那么很显然，她在那里发挥的独特作用依然存在。我们所有人——包括孵化者在内——都无法找到她的行踪，更别说理解她的计划了。但至少到现在为止，她所做的一切似乎都符合人类的利益。她的隐秘身份也许……换个角度看，可以看作是件好事。”

她环顾四周，观察着会议参与者的反应。

“我知道有人会说，”由真再次开口，“也许行会并没有尽全力寻找她，领导层因为和晓美焰的私人关系而有所顾忌。我在此向各位保证，事实并非如此。几十年来，我们一直在寻找她的下落，投入的人力物力远远超过了官方搜寻行动结束后的程度。找到她，是我们新任务小组的首要目标，也是为了延续这一使命。我们从未停止过努力。”

由真稍稍暂停了一下，低头沉思了片刻。

“但是，我们也必须直面现实：我并不认为执政体和魔法少女行会有能力把晓美焰带回来。所以，我们只能围绕‘没法抓住她’的可能性制定计划。坦白说，我觉得执政体也应该采取这种做法。毕竟，我相信执政体一直以敢于面对残酷的现实为荣。”

“我明白这可能不是各位愿意听到的，但对于我们这些魔法使用者来说，焰的行为根本没法控制。就算你们责怪我们，也改变不了我们无法控制她的事实。”

会场陷入短暂的寂静，杏子尝试去捕捉在场代表们的表情——至少是那些人类代表们的情绪。但她的努力似乎徒劳无功。

“我明白你们也是出于无奈才这么做的，”公安委员终于说，“但是，我们不能在这里坐以待毙。我们认为，不受控制的个体风险极大，无论是你们组织还是人类政府的历史，都一再证明了这一点。无论如何，你们都必须继续努力。”

“当然，”由真回应道，“重申一次，我们不会放弃。但是，我们的主要精力应该放在更重要的目标上，而不是那些持善意立场却捉摸不定的个体。”

“这话不无道理，”公安委员说，“我们相信，你们会按照你们的承诺去寻找晓美焰。”

这番交流虽然简短，会场却没人作声。杏子私下里觉得，这样也好——毕竟，还能说什么呢？由真说的没错，毕竟执政体也知道有些事情是不容易改变的，尽管他们可能会有那么些抱怨。

“那我们就进入下一个议题吧。”公安委员继续说，“接下来要讨论的，是一群其恶意昭然若揭的家伙。黑井香菜女士，该轮到你发言了吧？”

香菜应声走上前来。

“我来谈谈我们对TCF阴谋的了解，”她一边调整着眼镜，一边说道。“坦白讲，我们的答案依然是‘知之甚少’。在最近的袭击事件发生之前，我们几乎没有掌握任何可操作的情报，所以，这不仅仅是情报工作被忽视的问题。”

“尽管我们有成员名册和内部监督机制，但是从统一战争后，我们在魔法防护方面的投入就大大减少了。况且，我们的程序设计也无法预防这种欺骗行为——比如，在战斗中伪造死亡，或者利用叛逃者在流亡殖民地从事非法活动。我们知道有这种叛逃者存在，但不确定她们是否加入了什么阴谋组织，孵化者的声明中也提到了这一点。”

她稍作停顿，提起众人的注意力。

“归根结底，还是我们太松懈了。统一战争之后的长久和平让我们对内部风险缺乏足够的警觉，在出现了新的逃避监控环境的情况后。整个问题就变得极为棘手了，但我们当初应该想办法解决的。”

“但技术层面来讲，必须指出，执政体之前对流亡殖民地过度宽容的做法也要承担一部分责任。近几十年的情况已经表明，许多叛逃者都逃脱了我们和执政体的监控，尤其是X-25事件，更是暴露了敌对魔法少女的发展可能。”

确保所有人都理解了这一点后，她接着说：

“不过，这些都只是泛泛而谈的安全问题。为了应对已知叛逃组织的威胁，我们组建了一支高级别、配备充分的特别行动小组——蒙特格尔，目的是调查并消灭这个敌人。至于星际搜索方面，我们大部分工作仍依赖于执政体的力量，但我们最近发现了一些关键信息。我们正在加强对记录和灵魂宝石运输的安全措施——除了TCF阴谋之外，我们认为晓美焰也在利用这条路线招募人手，例如米莎·维拉妮的例子，我们之前已经跟各位分享过了。”

香菜刻意回避了一个潜在的问题：加强对悲叹立方分配的安全管理。这在行会内部本来就是一个敏感话题，她们认为这件事不适合让执政体干涉，所以没必要特意提出来。

“除此之外，”香菜继续说道，“我们会继续和执政体密切合作，但这种合作应该是双向的。我们建议对现已知的流亡殖民地进行行政接管，并进一步审查作战日志。但我们也理解，在不影响战争进程和其他优先任务的前提下，能做到这一点已经很不错了。”

这番说辞虽然官腔十足，但也不无道理，杏子心想。在过去几百年里，杏子逐渐明白了一个道理：有时候，官僚作风确实无处不在。

“你们的回答合情合理，但也透着一股推卸责任的味道，”公安委员略带批评地说，“当然，这也取决于你们是否能履行诺言。执政体对你们组织独立进行决策和拒绝接受监督的做法一直非常宽容，但这在一定程度上是基于对你们过往展示出的能力和成果的认可。我们不希望未来会重新评估这段关系。”

杏子与麻美交换了一个眼神。公安委员的回应相当尖锐，也反映出长期以来围绕着行会独立性的争议。双方都不想在这个问题上撕破脸，但执政体方面倾向于公开宣称行会只是一个公司，其章程可以由国家废除。

当然，行会并不同意这种说法，但她们现在觉得，对这种说法她们也不必太过计较。

随后，公安委员环顾四周，想听听其他代表的意见。殖民委员和国防委员补充了一些行动细节，但都是些无关紧要的内容。

“我们现在进入最后一个议题。”公安委员接着说，“魔法少女行会的领导层如何解释她们最近借助宗教文物来指导决策的行为？”

对其他人来说，这可能是最令人头疼的话题了，但杏子却对此充满期待。

杏子强忍住讽刺的冲动，但她还是让由真依计划发表官方声明。由真的发言会很简洁；主要留给问答环节。

“我们的官方声明已经说得很清楚了，”由真说，“我们会在能力范围内对每一种信息来源进行考察。我们并没有加入什么新教会。也不会理所当然地判断来自缎带、或者说通过缎带行动的任何存在，就一定是善意的。”

尽管执政体在称呼教会时，相当克制地使用它的正式名称，但这种刻意保持距离的态度，对于由真和麻美来说却是有利的。杏子打算等轮到自己发言时再说。

一般而言，神明自有其掌管的世界，让祂们自行其是即可。这次情况却有所不同。女神似乎有意越界，而杏子也很乐意奉陪到底。

“你们那套冠冕堂皇的官方说辞，我们都领教过了，”公安委员表示。“但我们担忧的是，这可能会影响你们的决策判断，你们好像在过度信赖所谓的“神圣”信息来源。你们确实有一些证据来证明其可信度，但我们都清楚，一小部分有效信息，并不能代表其是否值得完全信任，或者说，不能认为对方就是善意的。普通的魔法少女也能创造奇迹，但我们现在知道，你们最近的一些资源调配决策，都是基于这种站不住脚的依据做出来的。”

这番话显然是冲着麻美来的。

“巴麻美重新评估外星外交的决定，是因为有来自小行星的信息支持，”国防委员抢在麻美开口前说道。

“但是，她的动机并没有说清楚，”宣传委员反驳道。“不管怎样，这都有背信弃义之嫌。此外，她向X-25派遣第二颗探测器的决定，纯粹是基于缎带文物的指示。”

“无论如何，她也愿意与我们分享她所掌握的信息，”国防委员说。“更不用说，她的结果都是积极的。”

“这不是问题的关键，”执政理事会：文化委员说道。“执政体的运作不应该以个人宗教信仰为依据。”

杏子强忍住了想要翻白眼的冲动。在这件事上，真正动机可疑的其实是执政体——他们总是对宗教抱有偏见，并将其视为一种他们无法彻底掌控的权威性和合法性来源。

“我们并非盲目信仰，”由真回应道，“我也不希望执政体像媒体或公众那样急于妄下结论。在我漫长的人生中，我见识过了太多不可思议的事情，尤其是在魔法领域。固守己见、拒绝接受新事物——我曾在很多事情上犯过这样的错误。如果我不想墨守成规，那我或许早就该退休，让年轻人来接棒了。”

杏子掩饰住内心的惊讶。由真在准备阶段并没有提到这个论点，杏子以前也没听她提过这个。

她观察着由真与公安委员目光交汇，久久地对视着。她们曾经并肩作战，关系十分密切，有时候，这种默契在某些时候尤为重要。

“不错，停滞不前只会腐朽生锈，”最后公安委员指向周围壮丽恢宏的君主装饰说道。“帝国的僵化，程序和仪式的机械重复——我们存在的意义就是为了避免这些弊病。同时，我们和魔法少女行会也都清楚过度自信的风险。信任归信任，但验证也不可少。所以，所有文物传递的信息，以及你们领导层以此做出的任何决策，我们都要求魔法少女行会进行实时汇报。我必须直截了当地问：你们是否真的像希望教会那样，相信有一个神明通过缎带传递指示？”

由真没有立即作答。杏子很庆幸公安委员代表问出了这个问题——她自己也很好奇由真的答案。

“用‘神’这个词形容不太准确，”由真终于开口，“但确实存在着一个强大的存有。教会的教义声称，她们的女神曾经是个凡人，一位为了所有魔法少女而许愿的女孩。我倾向于把她看作一个有着非凡愿望的女孩，也许她愿意、也有能力帮助我们。”

如果不是担心对由真的政治立场不利，杏子真想给她一个拥抱。

公安委员转向麻美。

“我赞同千岁的观点，”麻美说，“而且，我也乐于在适当的时候接受帮助，但我无意屈服于任何这样的存在，也不会让我的职责受到其支配。我的行动会证明这一点。”

这简直是杏子近几年来参加的最精彩的一次会议。

公安委员看向了杏子。

“她们可不认同我的宗教信仰，”杏子耸耸肩说，“我们需要的是确凿的证据，而不是虚无缥缈的信仰。顺便提一句，我们确实掌握了更多的证据。”

代表们开始骚动起来。这不在议题之内。

原本，她们有两种方法向执政体提供额外的、实质性的证据。首先，她们原本可以接受丘比的建议，去确认良子是否还活着。这不仅能证明孵化者对待缎带的态度是认真的，还能证明缎带能为战争提供有价值的情报。

然而，她们却拒绝了丘比的提议，不管焰在做什么，她们都会无条件信任她，不会把她出卖给孵化者。

更何况，她们还有一张更强的底牌。

她环顾四周，确认所有人的目光都集中在自己身上。

“正如由真所说，情报就是情报，而且我们手头上还有其它情报。例如，在座各位应该会很感兴趣的是，志筑良子和巴麻美体内的第二代战术计算机，‘克莱丽丝’和‘玛琪娜’，都参与了与缎带的接触。自从TCF泄露事件以来，有关克莱丽丝的传闻在AI领域里掀起了不小的波澜，但遗憾的是，她今天不在场。不过，玛琪娜就在这里，她可以证明我们所说的一切。”

尽管传闻中执政体公正无私，但他们对待魔法少女的态度，就如同看待普通人类一样，认为她们也会犯错。但面对AI同类，哪怕是一个软件型AI，他们也难以反驳。

她转头对麻美投以询问的目光，麻美微微颔首，后退一步，给一位新客人让出位置。

玛琪娜出现在了大会厅中，她的身形甚至比由真还要小巧，让杏子忍不住想要摸摸她的头发。

“没错，这一切都是真的，”玛琪娜不等别人开口询问，便抢先说道。“我亲眼见过女神，听到了她对巴麻美所说的一切。克莱丽丝甚至说，女神告诉她，AI也是有灵魂的，而且还有其他AI可以作证。我们一直在等一个机会，把这一切告诉别人，而且得到认真的看待。”

玛琪娜睁大眼睛，目光挨个望向理事会成员，杏子意识到，这远远超出了简单的人类语言所能表达的范畴。

“我可以确认，我方次级代表——执政理事会：希望教会确实亲自听取了克莱丽丝的报告。”魔法少女委员大声说道。“不仅如此，她和其他一些AI似乎已正式加入教会。看来教会方面也相应放宽了入会标准。”

“此事非同小可，我们得慎重考虑，”公安委员沉思片刻，说道。“现在我们休会，待会再对此事进行进一步研议。”

随着这番话落下，与会的委员们纷纷鞠躬致意，然后身影逐渐变暗，消失不见。

---

头足类外星人的行政效率着实令人惊叹，良子与管理者们会面后仅仅三十个小时，就收到了更新后的外交行程安排。

经过慎重考虑之后，/非暴力-延伸决定邀请一些值得信赖的触手代表参加一次秘密外交峰会，让它们有机会亲自会见良子。触手代表的名单虽然不长，但考虑到它们的背景，这还是相当有分量的。

名单中包括共识体/真理-寻求者，它们专注于思考哲学和智慧生命存在意义——良子被告知，它们非常渴望见到她，因为她可以帮助它们解决许多关于偏好-侧写的本质和必要性的问题。还有共识体/理解者，它们专注于收集关于物质世界的大量知识，并且很乐意将一个智慧物种纳入它们的数据库中。另外还有共识体/星际-航行者，它们专注于亲自探索和体验宇宙，是建造飞船的专家——因此，它们甚至与正在对人类发动战争的派系/思裔-保护者有所联系。

名单上还有其它的一些触手，不仅包括/非暴力-延伸的亲密盟友，还有一些在偏好-侧写建模中显示对良子的处境和/非暴力-延伸的论点持同情态度的派系。

会议将在相对中立的地点——奇点站五号举行，这是/非暴力-延伸空间边缘的一个研究站，由/星际-航行者和理解者共同运营，它也是一个颇受欢迎的旅游地。历史上不乏充当外交场所的记录。

因此，在收到最初消息的一个小时后，无人机就收拾好了她的行李，她便乘上了装扮成民用运输船的繁茂-植物学者的新载体启程。与她同行的还有原飞船的大部分船员，它们将再次扮演之前的角色。生存-优化者也会加入它们，不过它选择通过传送的方式前往。

羽翼-守护者在气闸口迎接她，它的头上现在覆盖着新长的、一簇半长的深红色羽毛，上面点缀着某种蓝色的海藻斑点。良子决定等会儿再问它海藻的问题。

这次旅程比她之前经历的要短得多，只给了良子一天多的时间去准备会议和参观这艘船上的生态绿洲。这片绿洲比之前那艘船上的要大得多，却被塑造成阴暗又有些潮湿的环境。房间的大部分区域覆盖着层一厘米深的缓慢流动的淤泥，但入口附近的区域是干燥的，还散布着几块可供安坐的巨石。浑浊的水中点缀着发出绿光的真菌体，菌盖上长着杯状的突起，用来收集潮湿空气和偶尔的降雨带来的水分。各种各样的昆虫在灯火通明的真菌间穿行，某些蛾子一样的生物在盖状突起之间飞舞，偶尔掠过水面，然后在羽翼-守护者漫不经心地追逐下迅速飞走。

良子坐在边缘一块干净的石头上，陷入了沉思。这颗星球已经死了。

---

良子在抵达奇点站五号之前很久就感受到了它的存在，因为她必须努力抑制自己灵魂宝石的光芒。首先是吸积盘，那圈着暗星的光环让飞船不住地受到冲击。她们小心翼翼地靠近内层轨道，甚至连外星人的护盾和引擎都对周围保持着畏惧，直到到她们最终与外部居住舱对接，那艘居住舱在轨道上显得扁平而细长。

当她穿过飞船和空间站之间的通道时，良子不禁感叹外星人的屏障护盾技术之强大。这个护盾将最可怕的潮汐力、剪切力和相对论效应隔绝在外，使得外交会议能在空间站中举办。从某种意义上说，这本身就是一种魔法。

尽管如此，她还是不太喜欢里面的环境。环顾四周，她又看到了在战斗任务时熟悉的实用主义外星风格——除了全息增强舱壁和沙质地板外，别无他物。这里没有远方庇护所的天空、植物和动物。她惊讶地发现，自己竟然如此怀念那里。

**这个地方太无聊了，对吧？** 羽翼-守护者精准地解读了她的肢体语言。**我不喜欢这个无聊的空间站。**

虽然良子不愿意承认，但她意识到羽翼-守护者说得没错。对一只鸟来说，守着黑洞研究站确实太无聊了。

**也许我们可以找些科学家聊聊，如果他们愿意的话，** 良子想。**或者，我们可以调出黑洞的显示画面一起着看。**

**你真聪明，** 羽翼-守护者一边想，一边用喙轻轻拉了拉她的衣角。**我可听不懂那些科学家说的话。**

良子本来打算在新房间里多花些时间做准备的，但她在按照空间站的心灵导航路线步行的时候，她得知生存-优化者已经在等她了。

她们一到，羽翼-守护者就飞向房间角落的一个毛绒绒的小窝里，显然，它很清楚她和管理员有正事要谈。

那个外星人一直等到她找到座位才开口，途中它的头几乎要碰到天花板。

**μ·我们今天不想欺骗任何到访者——关键是，我们提供的信息必须有助于促进最好的结果|ν?·你和克莱丽丝⊃?是否理解了我发给你们的指示？**

她们确实理解了。即使在这种情况下，也仍然存在政治考量。/非暴力-延伸希望她们承诺进行研究和合作，并侧重于解释第二代战术计算机的偶然性质，并解释说，征召青春期的魔法少女是在战时不得已而为之的无奈之举。她们应该尽量消除对方的担忧，让它们相信人类不会滥用扭曲现实能力，但也不能低估良子的力量，否则会让别人觉得她们在隐瞒什么。

**|ν·很好|ξ·我们知道，你在思裔领土长久以来的生活，在你的偏好-侧写中引发了许多冲突，良子⊃?——考虑到我对你此次旅程负有责任，我觉得有必要亲自和你谈谈。**

外星人停顿了一下，良子示意她在听。

**μ?·你和克莱丽丝⊃?选好星际名了吗|μ+∈·选个星际名能让你们看起来不那么格格不入|μ+∈·这不用花费太多心思，因为这个名字以后可以随时更改——我自己在一个世纪里就改了好几次名字。**

事实上，她们确实选好了名字。也讨论过这个问题。挑选一个最能反映己方倾向的星际名似乎并不复杂，每一个命名者都会选择一个他想要突出的属性。在这种情况下，从外交角度来看，良子需要选择一个能够最快传达她立场的名字——克莱丽丝也是如此。

**|μ+∈·良子⊃人类-守护者|μ+∈·克莱丽丝⊃良子-支援者**

她对克莱丽丝的选择有些摸不着头脑，但这样无疑是在暗示外星人，无论它们如何看待克莱丽丝被创建的背景，她都珍视和良子的关系。由于外星人无法像读取良子的偏好-侧写那样读取克莱丽丝的侧写，所以这一点尤为重要。

她还在想，生存-优化者是否会对/思裔-保护者和人类-守护者这两个名字之间的类似性发表看法。毕竟，这也是她有意为之的。

**μ·意义深远的选择|ν·记住，在与他人互动时，你的星际名选择可能会反映到你自身的立场|ξ·还有一件事。**

它再次停顿，等待她的回应。

**||ξ·我还想告诉你，/星际-航行者私下通知我们，它们认为/思裔-保护者已经知道你在仙女座了。**

良子的心猛地一沉，之前愉快的心情顿时烟消云散。怎么可能……？

**μ·你对坏消息的生理反应，就好像身体受到了伤害——对你们物种的生物设计师来说，允许这种特征真是不同寻常||ξ●·/星际-航行者掌握着我们没有的情报搜集手段，他们没有透露消息来源——我们不知道/思裔-保护者是怎么得知你的消息的。**

**μ?·我们安全吗？||ξ?·是不是某个被邀请的触手告诉了他们？** 良子还没来得及仔细思考，就脱口而出。

**μ∈·实施暴力当然不可能是那些触手的手段，因为这会直接损害他们的偏好-侧写，而且在成本效益分析中，这种概率非常低，只有-6%的可能性|μ∈·我们正在投入大量计算资源来预测/思裔-保护者的行动，如果他们真的有所行动，那么我们的预测误差会非常大|ξ⌄·他们直接攻击你的概率是-14%|ξ⌃·或者你可能是在被扫描数据分析后暴露的，有‒27%的机率，可能是因为其他情报来源导致泄露了情报，概率是‒25%，另外可能是/星际-航行者判断失误，概率有‒13%，或者他们在撒谎，但这只有‒2%的概率，当然，也存在其他可能性，概率大概有-19%|ο·所以，在即将到来的会议上提这件事是不明智的**

良子渴望得到些许安慰，却发现外星人冰冷的言语中毫无感情可言。

**我觉得生存-优化者自己也没多少把握，** 克莱丽斯的念话在她脑海中响起，**这种不确定性好像比它们一贯的风格要严重得多。它们或许认为自己掌握了全局，但我们清楚我们并没有什么不实之辞，如果/思裔-保护者真的出了严重的问题的话。我们也知道魔法会对TCF这样的系统造成多大的损害。考虑到这点，我可不相信任何基于偏好-侧写运行的模型。**

**克莱丽斯，你这话可没有让我感觉好些，** 良子在心里默默回应。

**在这种情况下，那可不是我的责任。你其实并不需要安慰。**

良子意识到，克莱丽斯说得没错。她已经习惯了头顶悬着无数利剑的生活，再多一把似乎也无伤大雅。是她变得麻木了，还是这就是成长的一部分？无论是哪种可能，她自己也不想太过深究了。

**μ·既然如此，我们必须做好应对未知的准备；没有偏好-侧写的指引，一切——事件、个体、派系——的行为都可能难以预料|||** 良子的思绪不断翻涌着。

她不确定批评她的主机是否明智，而生存优化者没有立即回应，而是将一根触手移到嘴前，做了个良子不认识的手势。

**μৡ·做好准备，就是为了应对未知|||**

随后，它做了个告别的手势，低下头从圆形门口退出了。

良子站起身，走到她那张软绵绵的外星床，她在路过时拍了拍羽翼-守护者的头。

现在她头顶就像悬着把利剑——或者身处在一片足以将她淹没的汪洋大海中。

---

思裔们最令她印象深刻的，是它们惊人的外貌多样性。生存-优化者身形高大，在众多思裔中鹤立鸡群。有的不担任要职，任其自由自在；有的则倾其所能，辅助空间站的运行，还有的则难以用简单的语言描述。

/星际-航行者的代表是体型最小的一位，身高和良子一样，它那双银色的瞳孔仔细地打量着她。据说，它只是一个有机体化身，就像繁盛-植物学者之前使用的那种，但更加简约。

/理解者的代表体型庞大，不过大部分体积似乎是因为它所穿戴的深灰色金属装甲。它的装甲上布满了各种传感器，这些传感器正在积极地扫描着良子——当然，它们事先征求了良子的同意，并详细说明了传感器的工作原理。

/真理-寻求者的代表并不是一个个体，而是多个个体的集合体，共享着一个意识。它的躯体不仅是个物理实体，也是它们意识交流的媒介——结果就是，良子一抵达，就被几十股意识流“轰炸”了一番，她不得不把其中大部分信息都交给了克莱丽丝，等以后再慢慢处理。

空间站大约有十二位代表到场，涵盖了所有的形态，此外还有两位代表完全待在空间站的计算核心内，通过全息影像参会。所有代表都是本地居民；出于安全考虑，通讯将被完全静默，每个人在本土都有备份。

这里没有水池，也没有参天大树。事实上，如果眯起眼睛，却能隐约看见一个近似人类风格的议会室轮廓，里面有椅子和中央桌子。这种设计有部分原因是出于资源考虑，但也是为了兼顾到所有与会者的偏好-侧写。

不过，这里显然不是为人类设计的议会室。除了良子那把定制的椅子外，其他座位的形状都很奇特，而且款式繁多；地面是那种常见的沙质纹理，空气中充满了潮湿的味道。房间里还安装了许多便于抓握的横杆，每把椅子旁边都配有两根。

每个座位旁边都放着一个贝壳状的盘子，里面盛着良子很厌恶的海藻和藻珠混合物。而且，在大多数外交场合，盘子里供应的一般是小鱼——但是/非暴力-延伸拒绝接受食肉行为。

当最后一位代表抵达——根据其偏好-侧写，它大约迟到了十分钟——会议才正式开始。开场只有一个简短的仪式，生存-优化者走到桌子前，做了一个代表/非暴力-延伸的合作手势——一根触手卷在脸上，桌子周围的其他成员也纷纷做出了各自的手势，一时间，各种触手交织在一起，场面混乱不堪。良子被告知也要参与其中，于是她也有些难为情地抬了抬手。

总而言之，这是一次相当超现实的体验。

它们拿起盘子，象征性地咬了一口，然后生存-优化者宣布会议开始：

**μ·现在，各位都知晓了/星际-航行者获取的信息|ν∪·你们有机会与人类现实扭曲者，志筑良子⊃人类-守护者，以及她的同伴克莱丽丝⊃良子-支援者进行共感连接|μ+·/思裔-保护者肯定也在召集盟友，为即将到来的共识大会做准备|ν∪+·你们应该能看出志筑良子是值得信任的人，如果你们愿意的话，可以在会议结束后亲自向她确认她说的东西|ξ∈·如你们所见，我们已经提交我们的模型预测和为各位准备的分析报告|ξ∈·/非暴力-延伸认为，她所说的很有可能是真的——可信度在87.3~89.1%之间——|ο!·我们的目的是说服共识体取消/思裔-保护者在安全行动上的垄断权——我们急需各位的支持**

“安全行动”这个词在良子脑海中回荡。好吧，事到如今，她也只能接受现实了。

良子做好了迎接一连串交叠对话的准备。

/理解者的代表wHwoqE⊃远方-观察者率先引起了她的注意，它那像机械旋钮的触手朝良子伸出，良子猜测，这是它用某个传感器阵列做出的一个示意动作。

**|ν∪·留给我们的研究时间太少了||ν∪·你知道，我们本来希望在那之前有充足的时间进行研究|ξ∈·你的模型确实令人信服，而且你过去一直都值得信赖，但我们认为你可能低估了欺诈的可能性|ξ∈·我们初步估计有-85%的概率，这个比例不算低|ο·但如果你的结论成立，我们也会认同这一方案的必要性**

心灵感应中海量的信息洪流般涌入良子的脑海，尽管她跟不上所有的交流侧频，但她习惯了充当接收器的角色，让克莱丽丝尽可能地将信息储存起来，以便日后处理。良子留心那些直接针对她的问题和提及她的内容，以便抓住讨论的要点。

这和她之前参加的/非暴力-延伸内部会议没什么太大区别，尽管参与者间相互间或对她的态度显得有些冷漠。会议中，代表们对人类的行为表示震惊，并对/思裔-保护者的说辞表示怀疑；有些人则担心未来的危机；还有人提出一些带有投机色彩的问题——但最有趣的是各方如何解读局势，以及它们对人类本身的看法，至少良子不用自己去建模所有相关的偏好-侧写了。

/真理-寻求者的态度很友好，并多次评论说，不同种族之间产生误解是难免的，而且必须保护其他智慧生命形式，分享它们对生存的独特视角。当它在不同的个体间来回切换时，它身体的颜色一直在不断变换闪烁，良子不得不承认，她根本分不清每个个体之间的区别。

/理解者的态度则有点让人捉摸不透，它们似乎更倾向把人类社会当成研究的对象——但它们和/非暴力-延伸之间互相信任，而且它们的偏好-侧写声称，它们会尽职尽责地照料自己的研究对象。

它们甚至还想进行实验，看看能不能让人类摆脱对现实扭曲的“依赖”，不过良子根本不愿考虑这种可能性。

其他派系似乎更渴望进一步了解银河系以进行探索，它们乐观地认为，人类或许可以在这方面助它们一臂之力。有的派系急于探索贸易机会；还有的派系则在思考，一旦/思裔-保护者被控制住，人类是否愿意加入共识体，或许可以作为独立的触手存在，或者并入现有的触手。

会场有些观点的含义让人不安，但至少目前看来，还没有哪个派系表现出明显的恶意。一个共同的趋势是，尽管各方都对现实扭曲的危险表示担忧，有时还会指责/非暴力-延伸的粗心，但没有哪个派系主张采取极端措施，所有派系都愿意和人类进行谈判。

克莱丽丝解释了其中的原因：通过分析良子没有直接关注的那些对话，/非暴力-延伸是反对/思裔-保护者武力示威提案的核心触手群体，并且负责起草了它们必须遵守的一些严格条件。所以说，这次会议的与会者，已经是她们能够争取到的对自己最有利的听众了。

这时，/星际航行者代表的一段话引起了良子的注意，那位代表的银色眼珠滴溜溜地转着：

**μ·我们已经听到了/思裔-保护者就此事对他们的盟友所说的话|μ+·对于人类，他们声称人类热衷于扭曲现实，没谈判诚意，而且两面三刀，这些我们都听说了，但这都与在场的这位人类代表的证词不符|μ+·对于人类-守护者，他们把她形容为一支敌对的人类舰队，并警告说，她有能力强制改变他人的偏好-侧写——但我们一致认为，安全措施强烈表明，她并没有这种能力来欺骗我们相信她的和平意图，这足以推翻对方的论点≈一艘船撞上礁石一样站不住脚|ν·也许我们应该让人类-守护者和/思裔-保护者的盟友谈谈，而不是先从保持中立的触手开始——如果我们能说服他们的盟友，中立的触手自然会效仿**

生存-优化者回应道：

**|μ+·他们那些盟友可能还会考虑其他可能性，我们已对他们的想法进行了建模~|μ·比如，人类-守护者可能被灌输了谎言，或者她的偏好-侧写被暂时压制了、她的现实扭曲技术已经超出了我们的检测范围，改变了我们的感知等|ν·他们可能会要求我们把她关起来，对她进行神经解剖|ν□·她肯定不会同意，我们也不会同意**

远方-观察者那庞大的身躯倚在桌子上，回答道：

**|μ·相比之下，要相信这种可能，就需要更多确凿的证据了|ν·至少，让大家对/思裔-保护者产生怀疑并不难——我们在拒绝他们的无理要求同时，或许可以试试看|ν·我们希望/世界-共同塑造者也能分享这种对智慧生命完整性的尊重**

这话说得没错。良子绝不会屈服于任何“神经解剖”要求，她相信自己的偏好-侧写已经明确表达了这一点。但是……

**ν·如果只是和/思裔-保护者的盟友交流或者见个面，我愿意冒这个险……** 良子想着，从纷杂的心电交流中挑选出最合适的一条回应。

生存-优化者想：

**ν·既然如此，我认为没有理由不尝试这个策略，当然，我们还得参考模型的结果**

这时，一位新代表也开了口，它是/积极-交流者，以一个真人大小的全息影像出面，它身穿简单的长袍，和其他代表相比，它看起来几乎再普通不过了。

**ν·考虑到你们物种的遭遇，以及你们没有意识备份的情况，你对人身伤害风险的高预估是可以理解的，但在这种情况下，发生暴力冲突的可能性微乎其微|ν?·与其和/思裔-保护者的盟友兜圈子，不如直接和/思裔-保护者本人见面，消除彼此之间的误解，这样岂不是更好**

良子刚想开口，就被生存-优化者打断了，它强调了现实扭曲对/思裔-保护者完整性可能造成的威胁。因此它们的行为不可能完全预测。

把自己的判断置于思裔之上，似乎有些自以为是，但在这种情况下，良子觉得生存-优化者的做法是对的。事实上，她很庆幸至少有一个派系似乎明白所面临的真正风险所在。

与此同时，/星际-航行者的代表继续说之前的话题：

**||μ·在大家提出的诸多警告中，/思裔-保护者堕落的可能性更大——内部的风险远大于外部的威胁|ν·我们今天团结在这里的，只代表触手体的一小部分，所以我们还需要说服更多的触手|ν?·你和良子-支援者是否愿意在我们保护下进行一次物理旅行？**

最后一句话是直接针对她的，她发现，做这个决定出乎意料地容易。

**|||ν·我同意**

她已经下定决心和思裔结盟。虽然她不可能完全信任它们，但反过来说，它们也无法完全信任她。共同合作会须有助于解决这个问题。

生存-优化者补充道：

**|||ν·但为了她的安全考虑，还有我们自己的良心，我们应该开始着手研究人类意识上传的问题**

远方-观察者回答道：

**|||ν·既然如此，也许先接触/躯体-多样者会是一个不错的选择，他们是/思裔-保护者的一个外部盟友**

讨论逐渐转向了后勤问题，一些思裔开始翻动它们面前的点心盘，良子靠在椅子上，调出记录中的不同触手，她看到了很多长着翅膀、复眼以及其他奇形怪状、带着几分威胁感的思裔形象。

我把自己卷入了什么事里？
