# 第七十章 无形之交

对初次踏入执政理事会的人来说，他们往往会被眼前的景象弄得一头雾水。因为他们会发现，下级委员会那些古板乏味的办公会议室早已不见踪影，取而代之的是在人类历史上轮流掌权的权力中心：王座厅、联合阵线掩体、总统府邸——不过，执政理事会对君主制装潢有着明显的偏好，因为在那里，“空位王座”的象征意义最为强烈。

因为象征意义至关重要，而且被严格遵守。王座代表着缺席的元首、那个永不再掌权的亡君；那些种种旧式国家标志装饰物，则代表着执政体宣称的东西：它是所有国家的合法继承者，彻底地取代它们的一切。执政体毫不避讳使用那些失败的、在屈辱和流血中崩溃的国度的象征，因为这样一来，它就能以此时刻提醒会者自身无可比拟的优越性。

执政体常常扭曲它所占据的地方，以迎合自身的喜好。仔细观察，你会在一个非常不合时宜的地方上看到人类空间的马赛克、执政体的标识，或是联合阵线的徽记。

**——摘录自《直视克苏鲁之眼：执政体观察指南》。**

<br/>

头足类入侵者对情报提取的抗性一直是一个极具争议的话题，即使通过魔法手段也难以突破它们的防线。这种抗性通常被理解为心智能力的限制、信息获取的受限以及严苛的自我牺牲机制共同作用的结果，但即便如此，关于洗脑、记忆清除，甚至大规模生物编程的猜测仍然层出不穷。然而，每种理论都缺乏确凿的证据：心灵感应得到的证据支离破碎，而对幸存样本的生物学研究结果也同样毫无定论。

这仅仅是我抵达后立即解开的众多谜团之一。/思裔-保护者向共识体汇报了战争进展，其中提到将被剥夺记忆和知识的个体投入到战斗。这些个体虽然仍保有自我，也是触手体中的正式成员，但它们被抹去了除战术相关信息之外的一切记忆。不过，它们的意识备份包含所有信息，因此从长远来看，没有任何记忆会丢失。这一所有系列措施都被证明是为对抗人类的“现实扭曲”能力的必要防御手段。

/思裔-保护者显然在许多事情上撒了谎，但在这件事上，我认为它说的是实话。不过，我总是想到几个更恶劣的理由来解释它们为何要采取这种政策...

**——克莱丽丝，第二版战术计算机（志筑良子），摘自《思裔文明研究》。**

<br/>

“好吧，也许在闲暇的时候写点东西，能帮助保持我心态平和，于是我现在试着写一些东西。希望我能始终保持脚踏实地的态度，而且心怀希望。”

“当然，这可不是简简单单就能做到的事。从某种意义上说，这甚至有点自私；关于共识体和思裔-保护者只是头足类的一根触手这一事实，对人类而言可以说是最好的消息了。但就我个人而言……”

“我来到了过去前人未至的地方，做着前所未有的事情，并发挥着举足轻重的作用。我的愿望已然成真，这一点不言而喻。不过，正如全息影像所警告的那样，这还远远不够。人总是渴望得到更多。对我来说，我只是希望自己有回家的可能。”

“我希望自己能回去。我希望我有足够的悲叹立方。也许只要怀有希望就足够了。我不知道。”

“也许我将来会写些有关外星人的文章，而且，如果一切往好的方向发展的话，你会很快亲眼见到它们。客观地说，它们非常有趣、令人着迷。虽然外星人很迷人，但如果我惹恼它们的话，它们仅需动动手指就能把我们轻易毁灭。等我回去之后，还有一件重要的事情要告诉你。"

“关于这些……我就说这里吧。”

“我并不讨厌身处此地，我讨厌的是没有你陪伴在我身边。”

**——志筑良子，未发送的信件，#1。**

<br/>

**ν·9a?经推测，天体23a4f?的轨道上可能有生命栖息地存在——|μ·观测困难，受到大量穿行飞船的严重干扰——|μ·经过2.547e50个基础时间单位后，终于获得清晰的观测结果|ν+·观测到的航线活动与此前假设的8b34?会议地点高度吻合——|ν·与……潜在行动的联系尚不明确——**

**——该信息来自深空间谍探测器，由/群星-航行者在湍流墨水星系周边发现。通过直接将纳米机器人注入探测器核心电路得到了未加密的数据。此次入侵在2.129e43个基础时间单位后被发现，触发了探测器的自毁程序。**

---

“在想什么呢？”

亚纱美从沉思中回过神来，眨了眨眼，看向走过来的女孩。

“抱、抱歉，我不是故意吓你的，”阿兹瑞尔一边说，然后在她旁边的座位坐下。“这一路上你都不怎么说话。我就是想过来看看你。”

亚纱美耸了耸肩，目光再次投向窗外。尽管她对外太空的景象有些审美疲劳了，但近地轨道的风光依旧引人入胜。地球的弧线、还有下方依稀可见的安第斯山脉轮廓……这些都比娱乐控制台上的节目要吸引人得多。

“我只是在回想上次来这边的情形，”她转过头，对身旁的女孩说。“我们在亚马逊的时候都是自由行动的。这次可不一样了。”

这一次，她们乘坐的飞机上是——新成立的蒙蒂格尔特遣队中与焰相关的外勤小组——正在前往最近才发现的、疑似是焰在阿根廷建立的实验室。她们的任务是挖掘所有旧线索，最好能在有人企图销毁证据之前找到情报。

不过，目前还不确定那里是否是焰在该地唯一的实验室。

“我能理解你的感受，”阿兹瑞尔说道。“那种独自一人或是与自己在乎的人一起探索的自主感……我习惯了有大把属于自己的时间。但我觉得这次的行动和以往可能不太一样。”

阿兹瑞尔揉了揉自己的后颈。

“你可以把这次任务当成军旅生涯中的一次行动。进去，完成任务，然后撤离。这次风险要小得多，而且我们的目的地还挺偏远的，所以你可以先到处走走。至于我，我其实挺期待在这次任务中飞翔的。”

亚纱美明白，在特遣队中工作无疑是一种充满压力的复杂体验，她必须时刻保持高度的警觉，确保自己有充分的时间迎接未知的风险。比如，她们所对抗的阴谋集团可能会有足够的能量对特遣队发起袭击。这意味着亚纱美不得不与一支魔法行动安全小组一道，在飞机起飞前对机体进行一次彻底的检查，她们甚至“好心地”分享了爆炸的灵魂宝石、能自主传送的喷气引擎以及其他隐蔽的攻击手段的传闻。

因此，当所有人都被要求减少睡眠以防空中遇袭时，亚纱美其实不需要别人提醒。

她们得迅速行动，必须在那些敌对的阴谋集团出手前，搜集尽可能多的线索。因为眼下的每一个机会都可能转瞬即逝。

这和军队的环境大不相同。它多了一份不确定性，而且缺乏出拳痛击敌人的机会。很难想象有人能游刃有余地应付一切麻烦。除了……

亚纱美瞥了一眼身后几排的西蒙娜，现在她似乎被控制台上播放的什么东西吸引住了。对方现在看上去心情很好，这也算是个好兆头。

“不只是这次行动的事情，”亚纱美说。“这还关乎到我为何选择来这里。我感到……很不安，就好像一切都不在掌握中。谁知道这一切最后会怎样收场呢？我对侦查工作和对付晓美焰都不是很在行。”

她停顿片刻，权衡着自己的感受。

“我也不知怎么形容才好。现在，当事情不如预期时，我倾向于把责任归咎于自己，这让我压力倍增。比起那些，服从执政会的指示，或是跟着良子到处走动，都要显得轻松得多。但这话一说出口，就感觉让我无地自容似的。”

阿兹瑞尔低下头，沉思片刻。

“我年轻的时候，她们告诉我，每个人都有过这样的体验。这是成长和承担责任的一部分。虽然这样听起来我好像在居高临下地说教，但有些话确实有点道理。事情中的不确定性，正是我们在作出真正决定时的关键推动力。对我来说，那是始于我离开家的那一刻。”

经过反思，亚纱美理解了阿兹瑞尔的一些意思：将别人的问题与自己的问题相比较，可能会有淡化他人问题的嫌疑，即使这能让她们感到不那么孤独。

不过，关键是……

“我的问题根本无法与你曾经面对的挑战相提并论，”亚纱美摇头说道，“我连良子都没担心过，虽然它可能是唯一值得我担忧的。”

“也许吧，”阿兹瑞尔边伸懒腰边回答，她的动作似乎牵动了背部的许多肌肉，连带着座椅也跟着颤动了一下。

短暂的飞行旅途平淡无奇，但之前的谈话让亚纱美感到心神不宁，于是她再次检查手中关于同机其他人员的档案。说实话，大多数人都无需再次介绍——西蒙娜、阿兹瑞尔，以及良子的姨妈，志筑奈奈。还有美青，她是奈奈最近收的徒弟。美青和亚纱美在见泷原相遇过了，而且……

虽说团聚的时光还算不错，但良子被宣布死亡一事仍旧给众人笼罩了一层阴影，现场的气氛有些充满了紧张。美青她很明显认为亚纱美可能出现了幻觉。

机上的其他几个人也在名单上。亚纱美并未获取整个特遣队的详尽资料，但她知道队伍规模庞大复杂，其中不乏她认识的面孔。目前她掌握的情报也仅限于此了。

她们的目的地位于阿根廷安第斯山脉旁的门多萨市。在过去，这里紧靠山中少有的几个隘口之一，因而成为一个战略要地，它是抵御东面巴西军队的重要屏障。在那个动荡的年代，这个曾经的地方性首府、葡萄酒之乡最终成为一座举足重轻的大都市，几个世纪过去了，它的地位依然未曾式微。

在这样的地方，随时保持警惕原本是件困难的事，但多年的军旅生涯已经将形势感知深深植入她的直觉。当她们踏出机场那一刻，亚纱美发现，自己依然在不自觉中始终在观察四周的角落和出口。然而，这种在地球上依然时刻提防伏击保持警惕的思维习惯，让她感到些许反感。

她们没有浪费时间，一抵达就直奔目标地点，途中还使用少量魔法以保持精力的充沛，甚至超越了植入物提供的水平。她们的行李会直接寄送到酒店房间，但她们恐怕连酒店的门都没空踏足。

实验室坐落于市郊，隐藏在人迹罕至的干燥山麓中。这样的地点选得极其隐蔽。多年前，实验室使用着“环境研究所”的名头，专注于极端环境下生物自适应与植入物强化技术的研究。在全盛时期，实验室共有11名科研人员在此工作，后来他们迅速撤离到殖民地，全部杳无音讯。此地与晓美焰和她的瓦伦丁身份都没有任何官方瓜葛。

这就意味着她们必须徒步深入山中，踏上曾经只有无人机运输车和小型越野车涉足的废弃道路行进。为了保持隐蔽，她们一致选择步行——对她们而言，这段路并不难走，特别是在清晨时空气清新凉爽的时候。尽管阿兹瑞尔一直在抱怨被限制在地面上的不快——她们必须避免吸引到任何人的注意。

原本亚纱美对沙漠没什么偏好，但在行进的过程中，那些偶然出现在视线中的小昆虫、悄悄躲藏着的小鸟，以及在夕阳下顽强生长的矮小植物还是逐渐吸引了她的注意。

现在并无充裕的时间来做笔记或者闲坐观赏，虽然这正是她所倾向的，因此，亚纱美选择在脑海中给这些景象标上记忆书签，将眼前的图像尽数记录在脑海中。反正地球上的美景早有人细致地归档过了，而且对方做的肯定比她自己详细得多。

即便这样，途中的种种发现还是颇有乐趣。

当的温热的太阳刚好从地平线冒头时，实验室的轮廓也随之映入众人眼帘，它坐落在两座尘土飞扬的小山包夹的谷地中。当她们登上山脊，首先看到的是一栋三层高的楼房，建筑表面在晨光的映照下反射出金色的光辉，那栋孤独的大楼隐匿在一片低矮的透明陶瓷聚合物背后。四周寂静无声，右后侧不远处一个的小型装卸区已被尘土覆盖。

那些闪亮的光芒其实不是来自大楼本体，而是外层的透明陶瓷聚合物薄膜折射出来的。作为一栋仍有使用价值的大楼，它在闲置时进行了严密的封装，以确保建筑和外界环境互不影响。这种保护措施大体可以维持好几年，现在时间久了，亚纱美能看到屋顶已经堆积了一些泥土。但总体来说，大楼的保存状况还算可以。

一行人在地面展开了搜索。阿兹瑞尔现在终于有机会展翅高飞了，她用劲地拍打那对壮实的翼翅，向空中飞去，这一幕把所有第一次见到此景的队伍成员都吸引得目不转睛。

她们依据官方建筑图纸来规划行进入路线，前提是图纸没错。几个潜在的进入口包括屋顶上的一扇门、装卸区和正门。建筑的电源系统靠近装卸区，因此必须有人去那里启动系统，但最直接通往实验室的路就是正门——也就是亚纱美要走的方向。

阿萨谢尔则绕着大楼飞了一周，在进行了一系列初步的侦查之后，她于屋顶的一个裸露部分着陆。这片区域看起来并无异样。

**这里只有一些筑巢的鸟儿，** 阿兹瑞尔想，她指的是那些陶瓷聚合物遭到损坏的区域。**我不明白它们是怎么进去的。哦，它们好像不太欢迎我。**

亚纱美在往前走的时候，回望了一眼那座建筑，只见几只地鸽正在向拼命赶往建筑内部的阿兹瑞尔发起冲击。如果有更多时间驻足观看的话，这番情形还挺有意思的。

亚纱美和她的同伴一起进入：同行的有美青、奈奈，以及一位来自科学部门的魔法科技专家——克里斯蒂娜·圣米格尔。她们借助一台微型激光切割器，轻松挖通了一道门形的出口，当那块巨型的陶瓷聚合物板块被切下来后，克里斯蒂娜随手一推便将其搁置在一旁。

她们没太多耐心等待电力的恢复。美青伸手接触门一侧的操作面板，并将其切换为手工操作模式，这样，她们才能推开前面那扇半透明的巨门。

门很意外地被轻易推开了，对面露出一个被玻璃与钢铁结构的楼梯包围的狭长大厅。墙壁是那种常见的全息投影面，原本应该摆满了桌椅的空间现在一片空荡荡，显然这里曾是大楼的等候区。

一个细节显而易见：有人到过这里。

来者似乎并未刻意遮掩，手法一点也不隐秘，在大厅里随意留下了裸露的电缆和墙面终端，墙板不规则地散落在等候区的地面上。在这样的地方，如果有人想要潜入建筑的系统，又进不了里面，或者根本就不在乎行动是否会被人发现，那他们很可能就会选在这里下手。

全队立刻提高了警觉，所有人都在仔细扫描周围的环境，而克里斯蒂娜走向了其中一个终端。几秒钟后，其他小组传来消息：建筑的电力即将恢复。现在，她们还没变身。

**我能确定系统曾被启动过，但确切时间不明，** 对方说。**虽然没有时间戳，但我能分辨出来，在过去某段时间内系统有过响应。**

按理说，这样的操作会在某个管理监控系统留下记录。所以推测，警报要么没响起，要么被系统给忽略了，这明显不合常理。

她们稍作停留，等待可能隐藏的陷阱重新启动或者系统出现故障，当一切并无异状时，建筑内部的镜子阵列忽的动了起来，清凉的晨曦阳光穿越镜片，洒满了大厅。

克里斯蒂娜变身完成，她召唤出一根轻盈的蓝白色魔杖，通透的杖身上面镶嵌着明亮的符文，她将魔杖插入一个敞开的终端，魔杖无形地穿过光学屏幕。片刻之后，一根电缆从终端后面蜿蜒伸出，自动连接到克里斯蒂娜用来访问网络的手腕端口上。

她们静静地等待结果，亚纱美则抬头向上望去，凝视着建筑的高层，那里的磨砂玻璃门阻挡了任何未经授权的闯入者。

**我们的前辈似乎很擅长隐藏网络活动的踪迹，而且做得比隐匿物理足迹方面更精细谨慎**，她想。**如果没有魔法追踪手段的辅助，我甚至没法追查到这边。不过，他们费劲潜入这里的行为依然有些蹊跷。就算这里缺少负责安全的建筑智能AI，对方访问系统时应该也需要直接连接硬件才是，不管是否有TCF的干扰存在。**

亚纱美轻轻皱了皱眉，一只魔法眼罩瞬间出现，覆于她的右眼之上。有了植入体，眼镜看起来似有些多余，但谈及魔法，她又算什么行家呢？

曾经存储于此的数据全被擦除了，甚至可能不是第一个最先到达的人做的。但这其实不足为奇；如果焰真的将自己的秘密昭告天下，那未免也太蠢了。问题是，她是否还布下了其他防范措施。因为现在看起来似乎任何一个经验老道的魔法少女都有机会在这里查到信息。

搜索结束后，亚纱美的目光一转，那层魔法眼罩便随她的意念消失，与终端的连接也随之切断。

需要直接对接硬件。她想，我们走吧。

“对接硬件”意味着必须深入到建筑的服务器集群区域，它隐藏在地下室深处，与其它硬件设备和冷却系统相互依存。她们不断前行，进入设施的更身处，默认模式中的安全门在她们靠近时便自动打开，对面露出废弃的走廊与实验室，昔日的重要设备早已不见踪影，只留下一些嵌入建筑本身里的自组装家具、办公桌和其它的一些固定装置。

她们保持着警惕，感官和传感器全力发动，每穿过一个角落就细致检查一番。如果设施里还剩下什么东西的话，可能已被某些不知名的第三方挑选过一番了。她们能否在这里找到有用的线索，唯一的希望似乎就寄托在稍后的魔法扫描上。

她们走进下一段楼梯，进入原以为是硬件仓库的地方，结果，却来到一个满是管道和化学设备的实验室，地图显然有误。从西蒙娜之前的话中推测，这里曾经可能是放置生长罐的区域。

亚纱美转过头，目光扫过西蒙娜。下面的地方可能是她的出生地，这会让她感到不自在吗？

很难说——那个女孩时刻戴着她的职业面具，不露声色。亚纱美很想探查一下西蒙娜的感受，但现在不是安抚的时候。现在最重要的任务是调查这个秘密实验室。

这栋楼里大部分的计算硬件都被拆卸一空，只留下一个空荡荡的巨大服务器机房，除了一列列密封的连接端口外，几乎空无一物。只有最远处还存有几个大型金属盒子，外表朴素无华，它们是那些维持建筑基本运作的残存系统。

这类机器不会存储关于原始实验室的操作痕迹和运作信息，但克里斯蒂娜现在目标明确，她抬步坚定地向前走去，并迅速与机器建立连接。在魔法的帮助下，即使是机器在过往操作时留下的微弱痕迹也能找到。

可不久后，克里斯蒂娜的表情露出几分失望，轻轻摇了摇头。

这可不是普通的擦除手段。我的魔法搜索落空了。我只在力量学研究上听过这种事。有些特殊的魔法少女能禁止远视探查。少数人甚至能预先从未来封锁它。这是最好的魔法安保措施之一。但这意味着……

能做到这一点的魔法少女屈指可数，奈奈想。这本身就是个值得注意的线索。

你能打破这种封印吗？克里斯蒂娜边琢磨边想。说到底，这也是魔法的一种。

我还没搞明白怎样把它投射到过去，或者怎么将它附加到别人的魔法上，奈奈若有所思地想。我这个技能现在还比较粗糙，不过我们可以试一下。

或许我能助一臂之力。增加点力量总没坏处。西蒙娜平静地想。

当其他人围在服务器旁边，奈奈举起双手，紧锁眉头时，亚纱美感应有什么吸引着她的视线，转头注意到了角落里的那面墙壁。

那是房间里最不起眼的角落，只有一面素净的白墙，之前它被大金属柜遮挡着，如今在昏暗的光线下透着几分冷清。

她走上前去，直觉告诉她那里可能隐藏了什么。

她仿佛在似曾相识的场景中又感受到似曾相识的情绪。那次是在一个遥远星球的地下设施里，为佐仓杏子设下的圈套……

不会吧？不是真的吧？

不，她意识到，很可能就是那样。

志筑，奈奈，她想。

其他人停下来，感应到她传来的复杂情绪波动。

那是什么？

墙里好像埋着什么东西，就像我们在X-25遇到的那种。

当奈奈和美青的注意力立刻转移到她指的地方时，她感到脊背一阵发凉。在X-25，最开始感觉到陷阱的是良子，但最终她也感觉到了，现在又是她、美青和奈奈遇上这种情况。

不过，这个东西要小得多。很小一个，小到如果不是自己正好走过，不然她根本没法注意到。它大概有一个大柚子那么大。

我的能力不太好处理合成墙，美青想。我们只能相信她的判断了。

在作任何行动之前，我们必须做好随时撤退的准备，奈奈想。可恶，要是有个传送者在就好了。

严格来说，这次并不一定需要急匆匆的，但上次是个炸弹。她们能撑到援兵到来吗？她们可以选择回到外面测试，但那安全吗？如果那东西真的是炸弹，触发它的条件是什么？

奈奈烦躁地挥了挥手。

这不仅仅关乎我们的安全。我们还需要尽可能保护所有证据。但在我们确保能逃脱或阻止爆炸之前，根本没有万全之策存在。如果我们在外面等传送者，即使炸弹爆炸，我们也不会被困在里面。

具体计划很快敲定：向门多萨的魔法少女行会中继站发出紧急请求，要求派任何一个传送者来。其他小组将撤离，而她们自己的小队将转移到外面一个小山丘后面，美青会在那里制造土墙作为掩护。她们将在那里等待合适的传送者和护盾发生器抵达。

等待的过程乏善可陈，当时间一分一秒过去，从几分钟延长到半小时时，一股焦虑逐渐蔓延开来。亚纱美早已习惯了力不能及的挫败感——在军队，这种情况太常见了。但在这里，她们应该是专家能手。这本来是她们的任务，却不得不向外面求援。

她们的增援终于到了；同时得知，行会派遣的最佳人选传送者是被邻镇的一场化装舞会上拉出来的，而对方是在了解事态的危急后才勉为其难同意了请求。

本来我应该在享受搭档请的油条呢，那个女孩抱怨想，并伴随着一阵闪光出现在众人身处的土堡垒里。我原本并不打算在地球待太长时间。可你们说这事挺要紧的，对吧？

众人只告诉她，她们调查的东西与TCF违规事件有关。但涉及到的情报远超出了执政体和魔法少女行会肯接受的范畴，但如果不提供一些信息，让她光靠想象去拼凑，那就更难以应对了。

我们好像发现一个陷阱，奈奈想。它会钓出每个过路的人。之前在X-25上也有类似的东西。不过多亏有中原小姐在，我们发现了它的存在。

X-25的时间已经被归咎于TCF违规阴谋，执政体也同意将此次的发现与那次事件关联起来。

说实话，叛徒，传送者说。要对抗那些章鱼已经够难的了。但能帮上忙我也挺乐意的。

行动的时刻到了。

在一阵传送的耀眼之光后，众人回到了数据存储室中，感觉就像一瞬间穿过了五彩缤纷的光环。

她们紧张地围成一圈，齐齐激活了感官和传感器，分散开在该区域进行搜寻。一切都没有变化——四周仍然是阴森空旷的电脑房，连可以互动的全息墙都没有。

亚纱美尽量清晰地标示出目标的位置。剩下的就看大家的了。

制造屏障的机会向前走了一步，屏障精确地启动激活，一道细腻的白光网从她掌心射出，而西蒙娜则在一旁用自己的橙光魔法增强这份力量。

她们全神贯注，准备随时应对未知的情况。屏障生成者盯着墙壁，她的眼神中带着决绝，就像她面对的是某种致命威胁一样，她的屏障在手中跳动着。

“得到控制了。” 屏障生成者最终心中有了定论，“物体已被隔离，目前一切顺利。尚无爆炸，如果真有什么意外，我觉得我能够抑制住它。”

传送者轻轻地用一根镶着红金的魔杖敲击地面。

随着她们的转移，亚纱美时刻警惕着，忽然之间，晨光刺破了长夜，晃得她几乎睁不开眼。她们现在已经远离了原地半公里，目光所及之处，只见一个用金属和透明混凝土组合打造的球体在朝阳的照射下熠熠生辉。

奈奈张开的掌中泛着幽紫的光芒，在那一瞬中，防护屏障透出丝细漏光，使奈奈的魔力时隐时现地闪烁着，仿佛想要与旭日争辉。

屏障重新被封闭了，途中她们一直屏息凝视地看着。

然而，什么事也没发生。她们的传感器已经穿透了这层幕布。

没有炸弹，奈奈想。但是里面有个数据存储晶体。

屏障控制者小心翼翼地将那面墙放到地上，没过多久，屏障也随之解除。通常来讲，隐形装置本身就是个颇具价值的发现。但墙中为何隐藏着一个数据晶体呢？

这是监控录像，克里斯蒂娜一边想，一边将她的魔法棒深深插入了金属之中。

监控录像？里面录了些什么东西？亚纱美追问想。

克里斯蒂娜没有直接回答，只是向周美青示意。

等一下，再给我点时间，美青回应想。

就在这时，地底下传来了隆隆的声响，接着“砰”的一声响，一个土丘陡然升起，将她们团团围住，外界的光线被挡在了外头，只剩下克里斯蒂娜魔杖的微光在黑暗中跃动。

这是个在众目睽睽之下离开的好办法。她们招募的传送员和创造屏障的队员都已被派去做简报工作。除此之外，主要任务全都在奈奈、西蒙娜、阿兹瑞尔身上。

克里斯蒂娜的魔杖如同被赋予了生命，在她手中一个全息影像在众人面前浮现。亚纱美花了一会功夫才认出这是里面某个建筑内部的环境，可能是她们刚刚离开的那一幢。画面中没有太多特殊的东西——只是一个看上去普普通通的狭长走廊。

一会后，画面中突然出现了四个不停嘎吱作响的小型维修机器人，它们看上去像长着蜘蛛腿的小狗。与亚纱美熟悉的同类型版本相比，这些机器人的体型略微大了些，不过并没什么特别的地方。突然它们停了下来。

|||_待更新_
